[TOC]

# 索引

## 简介

索引的目的在于提高查询效率，可以类比字典，如果要查“mysql”这个单词，我们肯定需要定位到m字母，然后从下往下找到y字母，再找到剩下的sql。如果没有索引，那么你可能需要把所有单词看一遍才能找到你想要的。除了词典，生活中随处可见索引的例子，如火车站的车次表、图书的目录等。它们的原理都是一样的，通过不断的缩小想要获得数据的范围来筛选出最终想要的结果，同时把随机的事件变成顺序的事件，也就是我们总是通过同一种查找方式来锁定数据。

在创建索引时，需要考虑哪些列会用于 SQL 查询，然后为这些列创建一个或多个索引。事实上，索引也是一种表，保存着主键或索引字段，以及一个能将每个记录指向实际表的指针。数据库用户是看不到索引的，它们只是用来加速查询的。数据库搜索引擎使用索引来快速定位记录。

INSERT 与 UPDATE 语句在拥有索引的表中执行会花费更多的时间，而SELECT 语句却会执行得更快。这是因为，在进行插入或更新时，数据库也需要插入或更新索引值。

## 法则

索引创建的基本法则：

基于搜索键来创建索引；

select语句中，where子句的查询条件的字段；

## 策略

索引的使用策略：

1，要使用独立的列，索引列不能是表达式的一部分；

如：select Name from db1 where Age + 2 = 32；   where的子句不能是表达式，应该写成Age = 30；

2，前缀索引：

注意索引选择性：单独的索引项与数据表中的记录的总数的比值，所以其取值范围为1/n -1；

3，多列索引

查询条件为and的，则建议使用多列索引；

查询条件为or的，则建议使用多个简单索引；

4，组合索引

索引选择频率高的列写在前面，如（Name，Gender）

5，使用聚簇索引（索引和数据一起存放。存放数据的文件成为索引顺序文件。适用Innodb引擎）

好处：数据访问更快

缺点：更新聚簇索引列的代价很高；

6，覆盖索引（查询数据时，可直接从索引中得到数据，而无需再去表中查找）

如select Name from students where Name like ‘tom%’

7，避免冗余索引

如name，（name，gender）      单一的name条件多余，可导致更新代价增大。

索引的创建/删除

索引的类型[index_type]：

UNIQUE(唯一索引)：不可以出现相同的值，可以有NULL值

INDEX(普通索引)：允许出现相同的索引内容

PRIMARY KEY(主键索引)：不允许出现相同的值

fulltext index(全文索引)：可以针对值中的某个单词，但效率确实不敢恭维

组合索引：实质上是将多个字段建到一个索引里，列值的组合必须唯一

示例1:创建表时创建索引

 

```
> CREATE TABLE student1 (
    id INT (4) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    name CHAR (20) NOT NULL,
    age TINYINT (2) NOT NULL DEFAULT '0',
    dept VARCHAR (16) DEFAULT NULL,
    PRIMARY KEY (id),  # 以id列为主键
    KEY INDEX_NAME (NAME)  # 以name列为普通索引
);
```

示例2:表创建完成后添加索引(add)

ALTER TABLE table_name ADD index_type [index_name] (column_list);

 

```
> ALTER TABLE students ADD INDEX IND_ID(id);
> CREATE INDEX IND_ID ON students (id);

# 建立唯一性索引
> CREATE UNIQUE INDEX IND_ID ON students (id);
```

ALTER TABLE 可用于创建 普通索引(INDEX)、UNIQUE索引 和 PRIMARY KEY 索引3种索引格式;

table_name 是要增加索引的表名;

column_list 指出对哪些列进行索引，多列时各列之间用逗号分隔;

索引名index_name可选，缺省时，MySQL将根据第一个索引列赋一个名称.

另外，ALTER TABLE允许在单个语句中更改多个表，因此可以同时创建多个索引.

 

```
# 还有一种方法修改(change)
> ALTER TABLE student1 CHANGE ID id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT;
```

删除索引

 

```
> DROP INDEX IDX_ID ON students;
> ALTER TABLE students DROPP INDEX IND_ID;
```

联合索引

创建

 

```
> create index ind_name_dept on student(name(8),dept(10));
```

联合索引是有前缀生效特性的, index(a,b,c)仅a,ab,abc可联合,其他组合无法使用索引

删除索引可以使用 ALTER TABLE 或 DROP INDEX 语句来实现.

DROP INDEX 可以在 ALTER TABLE 内部作为一条语句处理，其格式如下：

 

```
drop index index_name on table_name ;
alter table table_name drop index index_name ;
alter table table_name drop primary key ;
```

其中，在前面的两条语句中，都删除了table_name中的索引index_name;

而在最后一条语句中，只在删除PRIMARY KEY索引中使用，因为一个表只可能有一个PRIMARY KEY索引，因此不需要指定索引名;

如果没有创建PRIMARY KEY索引，但表具有一个或多个UNIQUE索引，则MySQL将删除第一个UNIQUE索引.

注意: 如果从表中删除某列，则索引会受影响。对于多列组合的索引，如果删除其中的某列，则该列也会从索引中删除。如果删除组成索引的所有列，则整个索引将被删除.

EXPLAIN

可以帮助开发人员分析SQL问题,explain显示了mysql如何使用索引来处理 select 语句以及连接表, 可以帮助选择更好的索引和写出更优化的查询语句。

使用方法,在select语句前加上Explain就可以了：

 

```
Explain select * from user where id=1;
```

尽量避免这些不走索引的sql：

 

```
SELECT `sname` FROM `stu` WHERE `age`+10=30; 
# 不会使用索引,因为所有索引列参与了计算

SELECT `sname` FROM `stu` WHERE LEFT(`date`,4) <1990;
# 不会使用索引,因为使用了函数运算,原理与上面相同

SELECT * FROM `houdunwang` WHERE `uname` LIKE'后盾%'
# 走索引

SELECT * FROM `houdunwang` WHERE `uname` LIKE "%后盾%"
# 不走索引

# 正则表达式不使用索引,这应该很好理解,所以为什么在SQL中很难看到regexp关键字的原因
# 字符串与数字比较不使用索引;
CREATE TABLE `a` (`a` char(10));
EXPLAIN SELECT * FROM `a` WHERE `a`="1" # 走索引
EXPLAIN SELECT * FROM `a` WHERE `a`=1 # 不走索引
select * from dept where dname='xxx' or loc='xx' or deptno=45;
# 如果条件中有or,即使其中有条件带索引也不会使用。换言之,就是要求使用的所有字段,都必须建立索引, 我们建议大家尽量避免使用or 关键字
# 如果mysql估计使用全表扫描要比使用索引快,则不使用索引
```

索引的缺点

索引虽然好处很多，但过多的使用索引可能带来相反的问题，索引也是有缺点的：

-虽然索引大大提高了查询速度，同时却会降低更新表的速度，如对表进行INSERT,UPDATE和DELETE。因为更新表时，mysql不仅要保存数据，还要保存一下索引文件;

-建立索引会占用磁盘空间的索引文件。一般情况这个问题不太严重，但如果你在要给大表上建了多种组合索引，索引文件会膨胀很宽.

索引使用技巧

索引只是提高效率的一个方式，如果mysql有大数据量的表，就要花时间研究建立最优的索引，或优化查询语句.

使用索引时，有一些技巧：

1.索引不会包含有NULL的列

只要列中包含有NULL值，都将不会被包含在索引中，复合索引中只要有一列含有NULL值，那么这一列对于此符合索引就是无效的。

2.使用短索引

对串列进行索引，如果可以就应该指定一个前缀长度。例如，如果有一个char（255）的列，如果在前10个或20个字符内，多数值是唯一的，那么就不要对整个列进行索引。短索引不仅可以提高查询速度而且可以节省磁盘空间和I/O操作。

3.索引列排序

mysql查询只使用一个索引，因此如果where子句中已经使用了索引的话，那么order by中的列是不会使用索引的。因此数据库默认排序可以符合要求的情况下不要使用排序操作，尽量不要包含多个列的排序，如果需要最好给这些列建复合索引。

4.like语句操作

一般情况下不鼓励使用like操作，如果非使用不可，注意正确的使用方式。like ‘%aaa%’不会使用索引，而like ‘aaa%’可以使用索引。

5.不要在列上进行运算

6.不使用NOT IN 、<>、！=操作，但<,<=，=，>,>=,BETWEEN,IN是可以用到索引的

7.索引要建立在经常进行select操作的字段上。

这是因为，如果这些列很少用到，那么有无索引并不能明显改变查询速度。相反，由于增加了索引，反而降低了系统的维护速度和增大了空间需求。

8.索引要建立在值比较唯一的字段上。

9.对于那些定义为text、image和bit数据类型的列不应该增加索引。因为这些列的数据量要么相当大，要么取值很少。

10.在where和join中出现的列需要建立索引。

11.where的查询条件里有不等号(where column != …),mysql将无法使用索引。

12.如果where字句的查询条件里使用了函数(如：where DAY(column)=…),mysql将无法使用索引。

13.在join操作中(需要从多个数据表提取数据时)，mysql只有在主键和外键的数据类型相同时才能使用索引，否则及时建立了索引也不会使用。

建立索引的几大原则：

1.最左前缀匹配原则，非常重要的原则，mysql会一直向右匹配直到遇到范围查询(>、<、between、like)就停止匹配，比如a

 = 1 and b = 2 and c > 3 and d = 4 

如果建立(a,b,c,d)顺序的索引，d是用不到索引的，如果建立(a,b,d,c)的索引则都可以用到，a,b,d的顺序可以任意调整。

2.=和in可以乱序，比如a = 1 and b = 2 and c = 3 

建立(a,b,c)索引可以任意顺序，mysql的查询优化器会帮你优化成索引可以识别的形式

3.尽量选择区分度高的列作为索引,区分度的公式是count(distinct 

col)/count(*)，表示字段不重复的比例，比例越大我们扫描的记录数越少，唯一键的区分度是1，而一些状态、性别字段可能在大数据面前区分度就是0，那可能有人会问，这个比例有什么经验值吗？使用场景不同，这个值也很难确定，一般需要join的字段我们都要求是0.1以上，即平均1条扫描10条记录

4.索引列不能参与计算，保持列“干净”，比如 from_unixtime(create_time) = 

’2014-05-29’ 就不能使用到索引，原因很简单，b+树中存的都是数据表中的字段值，但进行检索时，需要把所有元素都应用函数才能比较，显然成本太大。所以语句应该写成create_time = unix_timestamp(’2014-05-29’);

5.尽量的扩展索引，不要新建索引。比如表中已经有a的索引，现在要加(a,b)的索引，那么只需要修改原来的索引即可

总结:索引创建命令

创建主键索引: alter table student change id id int primary key auto_increment;

删除主键索引: alter table student drop primary key;

创建普通索引: alter table student add index index_dept(dept(8));

根据列的前n个字符创建索引:

create index index_dept on student(dept(8));

根据多个列创建联合索引:

create index ind_name_dept on student(name,dept);

根据多个列的前n个字符创建联合索引:

create index ind_name_dept on student(name(8),dept(10));

删除普通索引: 

alter table student drop index index_dept;

drop index index_dept on student;

创建唯一索引:create unique index uni_ind_name on student(name);