[TOC]

# 语言的分类

面向过程：根据业务逻辑从上到下写垒代码

函数式：将某功能代码封装到函数中，日后便无需重复编写，仅调用函数即可

面向对象：对函数进行分类和封装，让开发“更快更好更强...

## 面向机器

抽象承机器指令，机器容易理解。

代表：汇编语言

## 面向过程编程

核心是过程，过程就是解决问题的步骤，即先做什么，在做什么，基于面向过程设计程序，好比流水线，是一种机械思维方法。

代表：C语言

优点：复杂的问题简单化，步骤化。

缺点：可扩展性差，牵一发而动全身

应用场景： linux内核，httpd，git

## 面向对象编程

Object Oriented Programming，OOP，面向对象程序设计

核心是对象，要理解对象应该把自己当作上帝，一切事务都是对象，不存在的也可创建出来。

代表：C++、JAVA、Python等

# 面向对象

一种认识世界、分析世界的方法论，将万事万物抽象为类。

## 类(class)

类是抽象的概念，是万事万物的抽象，是一类事物的共同特征的集合。

类是一些列对象共有的特征与技能的集合体，用计算机语言来描述类，就是属性和方法的集合。

在程序中使用，需要先定义类，再定义对象，即实例化出对象

## 对象(object、instance)

对象是特征(变量)与技能(函数)的结合体，对象是类的具象，是一个实体。

优点：可扩展性强

缺点：无法像面向过程一样准确的知道什么阶段发生什么事，会有什么结果

应用场景：与用户层交互多的，公司内部的软件，游戏，互联网软件

属性，他是对象状态的抽象，用数据结构来描述。

操作，它是对象行为的抽象，用操作名和实现该操作的方法来描述。

## 总结

一切皆对象

对象是数据和操作的封装

对象是独立的，但是对象之间可以相互作用

目前OPP是最接近人类认知的编程范式

## 面向对象3要素

### 封装

组装：将数据和操作组装到一起

隐藏数据：对外只暴露一些接口，通过接口访问对象，比如驾驶员使用汽车，不需要了解汽车的构造细节，只需要知道使用什么部件怎么驾驶就行，踩了油门就能跑，不用去关心后面的机动原理。

### 继承

多复用，继承来的就不用自己写了。

多继承少修改，OCP(Open-closed Principle),使用继承来改变，来提现个性。

### 多态

面向对象编程最灵活的地方，动态绑定。

比如：

动物类,人类和猫类都属于动物类，继承动物类共有的特性，而人类和猫类又有属于自己的特性, 其特性传递给孩子一代。

# Python的类

## 创建类和对象

面向对象编程是一种编程方式，此编程方式的落地需要使用 “类” 和 “对象” 来实现，所以，面向对象编程其实就是对 “类” 和 “对象” 的使用：

类就是一个模板，模板里可以包含多个函数，函数里实现一些功能

对象则是根据模板创建的实例，通过实例对象可以执行类中的函数

类的语法：

class ClassName:

  语句块

必须使用class关键字

类名必须是用大驼峰命名

类定义完成后，就产生了一个类对象，绑定到了标识符ClassName上。

示例：

 

```
# 定义一个类
class Chinese:
    country = 'China'  # 属性

    def __init__(self, name, age):  # 初始化,实例化出来的对象默认拥有name,age等属性
        self.name = name  # p1.name=name
        self.age = age  # p1.age=age

    def talk(self):  # 技能方法
        print('say Chinese')

p1 = Chinese('rain', 18)  # 实例化出一个对象p1
print(p1.country)  # 类的数据属性China
print(p1.__init__)  # 类的缺省属性

print(p1.talk())  # 类的函数属性,加括号即可运行say Chinese
print(p1.name)  # rain
print(p1.age)  # 18
```

class是关键字，表示类,注意后面冒号':'

创建对象，类名称后加括号即可

类中的函数,默认第一个参数都为为self,代表实例化对象自己,self.name相当于p1.name

整个函数的功能称作类的方法

定义在类内部的变量，是所有对象共有的，id全一样

定义在类内部的函数，是绑定到所有对象的，是给对象来用，obj.func()会把obj本身当做第一个参数出入

绑定方法：绑定到谁的身上，就是给谁用的，谁来调用就会自动把自己当作第一个参数传入

## 类对象和类属性

类对象，类的定义就会生成一个类对象；

类属性，类定义中的变量和类中定义的方法都是类的属性；

类变量，上例中的country就是类Chinese的变量

## **实例化**

p1 = Chinese('rain', 18) 就是类的实例化,实例化就真正创建一个该类的对象(实例)

每次实例化后获得的实例都是不同的实例，即使是使用同样的参数实例化，也得到不一样的对象。

python实例化后，会自动调用__init__方法，这个方法第一个参数必须留给self，其他参数随意。

类实例化后一定会获得一个对象，就是实例对象。

类实例化后，得到一个实例对象，实例对象会绑定方法，调用方法时采用p1.talk()的方式。但是函数签名是talk(self)，这个self就是p1,python会把方法的调用者作为第一参数self的实参传入。self.name就是p1对象的name，name是保存在了jerry对象上，而不是Person类上。所以称为实例变量。

 

```
class Person:
    age = 3

    def __init__(self, name):
        self.name = name
    def showage(self):
        print("{} is {}".format(self.name, self.age))

tom = Person('tom')
jerry = Person('jerry')

print(tom.name, tom.age)
print(jerry.name, jerry.age)
Person.age = 30
print(tom.age)
print(jerry.age)
```

实例变量是每一个实例自己的变量，是自己独有的，类变量是类的变量，是类的所有实例共享的属性和方法。

注意:__init__()方法不能有返回值，也就是只能是None

## 实例对象instance

类实例化后一定会获得一个对象，就是实例对象。

类实例化后，得到一个实例对象，实例对象会绑定方法，调用方法时采用jerry.showage()方式，但函数签名是showage(self).self.name是jerry对象的name，name保存在了jerry对象上，而不是Person类上，所以称为实例变量。

实例变量是每一个实例自己的变量，是自己独有的

类变量是类的变量，是类的所有实例共享的属性和方法

 

```
class Person:
    AGE = 3

    def __init__(self, name):
        self.name = name
        self.age = self.AGE
        self.AGE = 100


tom = Person('tom')
print(tom.age)
print(tom.AGE)
print(tom.__class__.AGE)
print(tom.__dict__)
print(tom.__class__.__dict__)

print("--class---")
print(Person.__class__)
print(sorted(Person.__dict__.items()), end='\n\n')

tom = Person('tom')
print("--instance tom--")
print(tom.__class__)
print(sorted(tom.__dict__.items()), end='\n\n')

print("--tom's class--")
print(tom.__class__.__name__)
print(sorted(tom.__class__.__dict__.items()), end='\n\n')
```

类属性保存在类的__dict__中，实例属性保存在实例的__dict__中，如果从实例访问类的属性，就需要借助__class__找到所属的类。

是类的，也是这个类所有实例的，实例都可以访问到

是实例的，就是实例自己的，通过类访问不到

类变量是属于类的变量，这个类的所有实例可以共享这个变量

## 实例属性查找顺序

是指使用点.来访问属性，会先找自己的__dict__，如果没有,然后通过属性__class__找到自己的类，再去找类的__dict__

注意：

如果实例使用__dict__[变量名]访问变量，将不会按照上面查找顺序找变量了，这是指明了使用字典的key查找，不是属性查找。

一般来说，类变量使用全大写来命名。

## 练习1:对象个数统计功能

每实例化一次，记一次数，最后统计一个类实例化了几个对象

 

```
class Foo:
    count = 0  # 类的数据属性
    def __init__(self, name):
        Foo.count += 1
        self.name = name

obj1 = Foo('rain')
obj2 = Foo('tom')
print('该类共实例化了 %s 个对象.' % Foo.count)

运行结果：
该类共实例化了 2 个对象.
```

## 练习2：对象间的交互

定义2个英雄人物，可以互相攻击，血量减少

 

```
class Garen:
    camp = 'Demacia' # 定义通用属性：阵营


    def __init__(self, nickname, life_value=600, agg = 100):
        self.nickname = nickname
        self.life_value = life_value
        self.agg = agg

    def attack(self, enemy):  # 定义攻击方法，攻击敌人
        enemy.life_value -= self.agg

class Riven:
    camp = 'Noxus'


    def __init__(self, nickname, life_value=400, agg = 150):
        self.nickname = nickname
        self.life_value = life_value
        self.agg = agg

    def attack(self, enemy):
        enemy.life_value -= self.agg

g = Garen('德码')
r = Riven('瑞文')
print(g.life_value) # 查看血量值
print(r.life_value)

g.attack(r) # 模拟攻击
print(r.life_value)  # 攻击后血量值


r.attack(g)
print(g.life_value)
```