[TOC]

# 打包部署

## Django打包

参考：https://packaging.python.org/tutorials/packaging-projects/

### 项目结构打包

创建setup.py文件

```
from distutils.core import setup
import glob

setup(
    name='blog',
    version='0.1.1',
    description='xiaofei react django blog',
    author='xiaofei',
    author_email='1023668666@qq.com',
    url='http://90live.cn',
    packages=['blog', 'post', 'user'],
    # py_modules=['manage'],  # 可以不打包manage.py文件
    data_files=glob.glob('templates/*.html') + ['requirements', 'manage.py']
)
```

打开PyCharm的Terminal命令行

$ python setup.py sdist --formats=gztar

将项目所有目录结构和文件打包,格式为gztar。

在当前目录下，会生成dist目录，里面有一个.tar.gz的包。

### 项目所依赖的包打包

当我们开发项目的时候，会用virtualenv创建很多python独立环境，为了代码稳定、代码迁移等，需要获取当前 Python 工程依赖包的安装列表。这个列表要包括需要安装什么包、以及包的版本。

查看当前环境安装的包

```
$ pip list  # 获取项目所安装的包
$ pip freeze > requirements  # 导出包名列表到当前目录,文件名为requirements
$ pip install -r requirements  # 安装所需包
```

## Linux创建虚拟环境

将打包生成的blog-0.1.1.tar.gz传到linux服务器上,这里上传到python用户的家目录projects/目录下

```
$ tar xf blog-0.1.1.tar.gz
$ mv blog-0.1.1 blog
$ cd blog
$ pyenv virtualenv 3.5.3 blog353
$ pyenv local blog353
$ pip list
$ pip install -r requirements   # 安装依赖包
$ pip list
```

在linux中测试

```
# 关闭DEBUG,设置允许连接访问服务的地址
$ sed -i -e 's/DEBUG.*/DEBUG = False/' -e 's/ALLOWED_HOSTS.*/ALLOWED_HOSTS = ["*"]/' blog/settings.py
$ python manage.py runserver 127.0.0.1:8000
$ ss -tanlp
$ curl http://127.0.0.1:8000/post?page=2&size=2
```

Django自带一个web server，生成环境不用，借助其他server。

注意：ALLOWED_HOSTS = ["*"]这是所有都可以访问，生产环境应指定具体可以访问的IP.

出现错误：Command "python setup.py egg_info" failed with error code 1 in /tmp/pip-build-jeeuu0yw/mysqlclient/

解决办法：切换到root用户，# yum install python-devel mysql-devel -y

## WSGI

Web Server Gateway Interface, 是Python中定义的Web Server与应用程序的接口定义。

WSGI的应用程序由Django框架负责，需要确定一下WSGI的Web Server谁来做。

### uWSGI

uWSGI是一个C语言的项目，提供一个WEB服务器，它支持WSGI协议，可以和Python的WSGI应用程序通信。

官方文档：https://uwsgi-docs.readthedocs.io/en/latest/

安装

项目所在的虚拟环境中安装

```
$ pip install uwsgi
$ uwsgi --help
$ uwsgi --help | grep http
```

uWSGI可以直接启动HTTP服务，接收HTTP请求，并调用Django应用。

uwsgi + django 基于http协议部署

在项目根目录下，执行下面命令：

```
$ uwsgi --http :8888 --wsgi-file blog/wsgi.py --stats :8889
$ ss -tanlp
```

:8888：冒号前面不写地址默认0.0.0.0

--stats：在指定的地址上开启状态服务,返回json

测试：http://192.168.100.3:8888

## React项目打包

在React项目根目录下，打开命令行，安装一个工具rimraf，递归删除文件，类似rm -rf.

```
$ npm install rimraf --save-dev
```

在package.json文件中替换

```
"build": "rimraf dist && webpack -p --config webpack.config.prod.js"
```

在webpack.config.prod.js中增加css的loader，否则编译可能出错。

```
{
    test: /\.css$/,
    use: [
        { loader: "style-loader" },
        { loader: "css-loader" },
    ]
},
```

然后开始打包

```
$ npm run build
```

项目根目录下生成dist目录，将里面的js文件和html文件准备拷贝到nginx的html目录下。

## tengine部署

参考文档：http://tengine.taobao.org/

```
# yum install gcc openssl-devel pcre-devel -y
# ./configure
# make && make install
```

默认安装位置：/usr/local/nginx

默认安装了uWSGI和FastCGI模块。

编辑nginx配置文件nginx.conf

```
http{
    server {
        listen       80;
        server_name  localhost;
        location ^~ /api/ {
            rewrite ^/api(/.*) $1 break;
            proxy_pass http://127.0.0.1:8888;
            #include uwsgi_params;
            #uwsgi_pass 127.0.0.1:8888;
        }

        location / {
            root   html;
            index  index.html index.htm;
        }
    }
}
```

^~ /api/  左前缀匹配

rewrite 重写请求的path

测试：192.168.100.3

将react项目目录中，dist目录下的html文件复制到/usr/local/nginx/html, app-xxx.js复制到/usr/local/nginx/html/assets/目录下，nginx重新加载，刷新页面。

## uWSGI部署

目前nginx和uWSGI使用http协议通信，效率低，改为uwsgi协议通信。

新建一个文件，用于uwsgi的配置文件，任意位置任意名称都可以，这里放到了项目根目录下，文件名为blog.ini

编辑/home/python/projects/blog/blog.ini

```
[uwsgi]
socket = 127.0.0.1:8888
chdir = /home/python/projects/blog
wsgi-file = blog/wsgi.py
```

重新启动uwsgi，指定配置文件

```
$ uwsgi blog.ini
```

编辑nginx配置文件nginx.conf

```
location ^~ /api/ {
            rewrite ^/api(/.*) $1 break;
            #proxy_pass http://127.0.0.1:8888;
            include uwsgi_params;
            uwsgi_pass 127.0.0.1:8888;
        }
```

重载nginx配置文件然后进程测试。

参考：

https://uwsgi-docs.readthedocs.io/en/latest/WSGIquickstart.html

https://uwsgi-docs.readthedocs.io/en/latest/Protocol.html