    她对他再没有任何希望.从他放弃学业离开她的那一刻,她就对他失去了她全部的幻想...
    他很爱她,她相信,朋友们也相信.她也是爱他的,只是感情在现实面前,还是显得那么的脆弱...她想要的生活,他却无法给她...反过来说,他可能根本不会带给她幸福.....
    他们的感情,千疮百孔.....
    放弃,或许对她对他来说,是一种解脱...但他真的不想失去她,她也不想离开他..可是他真的很让她伤心.为什么他就不能争点气...给她一点点安慰...
    于是,磕磕碰碰,走到现在,谁也不敢放弃谁....因为爱,而恨着...
    有时候,他想,如果感情,没有了希望,是不是到了该说再见的时候了?但他一直想给自己找一个让自己放弃的理由..却始终找不出...
    因为他不想就这样放弃..他们还年轻,时间相对来说还很长久.他还可以拼搏,可以努力,她说过会给他时间...只是这个时间,究竟有多久?她不会等他一辈子..他又开始苦恼....
    她现在想要他做的,就是希望他能做什么事能够有始有终.不要总是半途而废...如果说一点希望也没有的话,那显得太过决绝..只是,她知道希望越大失望就越大的道理..她想要的,只是他的一点点成绩...
    他们谁都不知道他们能够走多远..现在的他们,都在坚持着,,,是对还是错,没有人知道...也许有人看的开,知道他们的事的人,都觉得应该放手,爱的最高理想,是希望自己爱的人能够幸福...既然自己不能够给对方幸福,那么还是放手的好....可是如果忘记一个人是一瞬间的事,他们又何苦勉强自己如此坚持..?
    他从小就不信,中学没有一辈子的爱情..他想通过自己的努力,创造奇迹..或许,对于现在的他来说,最最需要的,只有时间了...他不敢奢望从她那里能得到一点点鼓励..因为她能够给他时间,已经很不错了.
    不到最后时刻,决不轻言放弃.
    他只能一次次的这样安慰自己....
 