       时间过的真快，一个响指的瞬间，又一年过去了，我在外面，迎来了第二个平安夜....
       想想当初的自己,刚刚踏入社会,那时的心态,现在看来,是那么的幼稚....曾经的美好幻想,在漫长的一年里渐渐淡
       化,直至消失....现在的我,变了?或许吧....
       独自走在灯红酒绿的大街上,过往的人群不乏一群群,一对对....收到了朋友们祝福的短信,心里有温暖,也有伤
       感..."平安夜快乐"  我真的能快乐起来吗?对于我来说,今晚与以往没什么不同...该上班的还得上班,该睡觉还得
       睡觉.所有的一切有条不紊的按着它本该遵循的轨道进行着......似乎不曾打乱...是我曾经向往的那种有规律的生
       活....但我发现,我并不快乐,或者并不满足..对现在的生活存在莫大的不甘心....真不想这样生活一辈子.....我有我
       的梦想,尽管看起来很遥远,但我不想轻易放弃....
       曾多少次，望着朋友所在的大学校园，看着过往的所谓的大学生，心里总会有一种莫名的伤感。一年了，时间
       似乎还未磨灭我的大学梦，每次站在诺大的大学校园里，我总会情不自禁的对自己说，如果当初……现在的我
       已经是一名大二的学生了.....唉...后悔能有什么用?还不如用这些脑细胞想想更为现实的事呢....
       真的无法想象多少年后的自己，究竟会成为什么样子...是做一名踏踏实实兢兢业业的普通工人,本着退休之后
       的那点微薄的退休金勉强度过一生?还是做一名传说中的匆匆过客,一个人无牵无挂地独自流浪最终客死他乡?很
       多时候,我为自己的未来做过太多的设想,而我自己,也不知道究境哪一种才是我想要的生活.....
       很悲哀是吗?活这么大,居然不知道自己想要的生活是什么样的....真是可悲....
       其实,如果在我的生命中,能有一个人值得我去为她停留,我想我会为爱而放弃我的梦想....呵呵,有点自欺欺人的嫌
       疑.....
       不管怎样,我还年轻,这就是我的资本,我会尽可能的去实现我自己的梦想,同时,也期盼着我的有缘人能够给我一
       个安定....
        平安夜,想了很多,也轻松了很多,因为总在麻木的工作之中,没有太多的时间去想诸如未来的问题....
        我只能伪装,欺骗自己,在今晚,对自己说声:平安夜快乐....