    当门外的天空开始发亮的时候，我看到整个城市变成了一个微蓝的潮湿的容器...空空的....什么也没有....
    新的一天就在眼前.  我觉得这样的孤独....
    这种日子不知道什么时候才是尽头.....有那么多的想法,到底该如何开始,如何去做.如何去实现....
    我一直都在想,我到底应该如何做,才能获得一种温暖,一种最为持续和长久的温暖......有些鱼会成群结队的穿过冰冷的海洋,奔向辽阔的大海,因为那里有它们的家.....连鱼都会在路上彼此相伴,可是我却始终是一个人....在路上...
    心情真的很郁闷....这个时候哪有卖烟的??可是凌晨两点半的时候就没有了.....唉,兜兜里有钱,却不能做想做的事,这种心情,就跟有烟没火时的心情一个样......去TMD的钱......我仍了....谁要?
 
    我发现早晨不仅仅适合跑步,还很适合散步.....安静.凉爽.空旷.还有新鲜的空气...感觉真的不一样....我也想过,什么时候能在街上的十字路口中央美美的躺下,小睡一会..感觉肯定又会不一样....0 0````!
    生活,或许在哪里都是一样吧...华丽.局促.繁盛.荒凉..永远目的明确....
    而人的寂寞,走到哪里,也都是一样吧....哪怕有一个人陪在他身边....