 毕业了，我想我终于可以放松一下了，就好像是自己也毕业了一样。是的，好像必境是好像，那都不是真的，只是我的一些幻想罢了。
    写这些，我想我还是再为那次的冲动决定而后悔。我想自己是如此随意的人，怎么会连个高中都坚持不下来呢？人们都说，没有经历过高三的人生不是完美的，想想说的也是。心里已经留有伤痕，应该不再算是完整的了。在学校里，看着同学们都在为填志愿而忙碌，自己显得是那么的多佘。天气真的好热，周围那么吵，郁闷了，还是出去凉快会吧。。。
    有很多人问过我，到底还上不上学，我却无言以对。是啊，我还想上学吗？上几个月在一个学校上了二个月，就不想呆下去了，那如果在别的学校就能呆下去吗？我真的不敢说，就算我说能，家里也不会相信的。或许吧，我真的还想上学，因为我觉得现在自己真的需要学一些实际的东西，可是，凭我自己的能力，我想那也许只是天方夜谭。想想还是算了。
     朋友说在南方找了一个听起来很是不错的工作，只是陌生的城市，我们没的方向，是凶是吉，谁也无法说清。朋友说不管是真是假，去了就算是个经历吧。嗯，这个回答应该能给自己很大勇气了，还有几个朋友，一起去了外地投资开网吧。我听着这些感觉自己真的很没用呢，朋友们都去干大事业了，自己却还在家里干这种没出息的工作，呵呵，但我也不是没有大志的人，我只是在等待机遇，我相信我也会有出去的那天的。 我只能在这里祝我的朋友们一路平安，事业顺利。。
    顺其自然，我能做的只有这些。就算想做什么，我也没能力做到最后。因为现在的我还没有那么大的资本，我相信奇迹，相信自己的命运掌握在自己的手里，这也算是一种安慰吧。。。