    自己找工作.我想自己还是没有勇气.....
    再外谋生,总是让朋友出面帮忙.自己真没出息....
    唉....
    想想,为什么我会弄成这个样子...继续我的高中,我会毕业,然后上大学.未来的路不用像现在走着这么累....我为此到底失去的多少呢?我又得到了多少呢?
    和朋友再一起,听着他们谈论自己将来的大学生活,我的心理真的很不是滋味....那种夹杂着羡慕,悔恨,的心情...让我真的好难受好难受....
    朋友们安慰我的,选择了,就不要后悔,勇敢走下去....可是,可是...
    不过现在也只能这样了,因为我没有办法去挽回我失去的东西...只能继续走下去...
    跟女朋友的事还在这样耗着,她舍不得说分手,我更舍不得她离开我..但是每次想到我现在的生活和处境,我都觉得很对不住她......
    在外好几天了,工作的事还没有搞定,感觉上挺郁闷的,不过有地方说8月初让去面试,离现在还有一星期时间...唉,真不想浪费这些天....
 
    我的日记,我的心情.我写在这里,算是一种倾诉吧....一个人在路上,心理的苦还是只有自己知道...现在的自己似乎已经丧失了和别人交谈的语言..沉默成为了习惯,也注定了我又要失去一些工作的机会......在外找工作的日子,我发现我的能力是那么的低微,需要学的东西居然会那么多.....就是不清楚如果我还在上学的话,会不会意识到要学的东西不仅仅是学校的书本知识呢?
 
    我的人生观,我的生活态度.挺被朋友们看不起的....出门在外,总想靠别人的帮助,自己却躲在身后静静的等待天上的馅饼....我也觉得挺没志气的,从小我就不喜欢广交朋友,我总是认为一生当中得几个知心好友,便已不错.现在才知道,一个人,在社会上,为了生存,还是或多或少的靠朋友的帮忙...在家靠父母,在外靠朋友,这话说的真不错....
我承认这个社会还有太多太多需要我去认识,去学习的地方....只是我不知道那样我会不会迷失掉自己...我要的是快乐,不是金钱..只是,有了金钱我们才更容易快乐,而没有金钱我们也可以用不同的方式让自己快乐....呵呵,这个世界真矛盾,人类也真的是个矛盾体....
    夜里,无言无语,混浑然然做一场梦....
    夜里,无言无语,静静的看一场雨结束....
    夜里,无言无语,沉默地记录下郁闷的心情...