当老师第三次把昏睡中的新叫醒的时候，忍无可忍的新终于没有再去理会讲台上被环境污染的无可救药的那个老女人。他只是象征性的抬了抬头，等她转身继续讲课的时候，新换了一种更为舒服的姿势继续着自己的睡眠。
    在同学们看来，新最大的爱好便是睡觉，其次是喜欢一个人静静地望着窗外发呆。有时候他也会去打篮球，在曝烈的太阳下挥洒汗水。也有的时候，他会做一些让让老师很是生气的事。或许就连新自己都不知道为什么。新只是喜欢按自己的方式去生活。
    来到这所学校已近两个月。新在这里最大的感触只有现两个字：无聊。的确，新现在最后悔的就是选择了一个自己并不感兴趣的专业。每天还要按着学校不成文的规定睡眠不足的上课。新从来没有如此的想念自己工作的那些日子，怀念那种无拘无束的自由感。甚至他还为当初工作的时候为什么会那么迫切和想上学而感到奇怪。新每每想起这些便会苦笑。这一切又让他想起他在高中的那些日子。那种矛盾的并且莫名的心理。
    一想起自己的高中生活，新总会有一种莫大的遗憾和悔恨感。理论上来说，新完全可以安稳地高中毕业，然后会上大学。所有的一切看上去是那么的美好，可就在临近高考的半年时间里，新做出了一个让所有人都感到不解和疑惑的决定----退学。
    新给别人的理由是，自知考学无望，不如趁早去做一些自己喜欢的事。而真正的原因远远不只有这些。这一点新的心里最清楚。
    如今新已经退学近半年，每次想起当初自己的决定，心里便会感到深深的自责。新曾对心爱的她说过，今生没能陪她走过这段艰难的时光，将会是他一生最大的遗憾。。。。但这一切又能怪谁呢？
    新每天都会在日历上划去相应的数字。每天都在计算着她们毕业的日子，那或许也是他和她结束的日子。谁也不晓得毕业后的他们将会何去何从。这份已经伤痕累累的感情是否还有复原的可能。
    只是新并没有分手的打算，他只是感觉自己没有精力再去爱一个人了，他现在真的很累。于是他把决定权让给了她。新喜欢被选择的结果。因为这样，他才可以心安理得。
    生活，依旧有条不紊地进行着。所有的幻想与期望都已渐渐饱和，只等着那一天的到来，那一天的结束。新知道，所有的一切都会结束，而结束又会是一切的开始，如此伦回，永远，便有了存在的可能。。。。