      2008年，新的一年就这么来了，来的让人毫无防备.....我都还未对已逝去的07说再见,就这样告别了......
      突然想起,自己今年已经22了...这可真是个有点可怕的数字....22年,自己就这样悉里糊涂的走过来了.....从最初的
记忆,到现在,一路上磕磕碰碰,到也活的顺心...只是人生总有遗憾....我也无缘做那个特殊之人...
       自从离开高中的那一刻,我所有大学的幻想随之破灭...是的,到现在我还在后悔....到现在,我还对我的大学梦存有
幻想,总是让我无法割舍....每次看着同学们诉说着自己的大学生活,描述着大学各种各样的活动....我的心里,有嫉妒,
有羡慕,也有期待....有时候,我也会去朋友的大学玩,让自己感受一下来自大学校园的气息...尽管现实一次次的撞击着
我的心....我就是忍痛,也要让自己努力的去记住大学所带给我的安慰....只是,我现在已经无缘于大学了...我所能做的,
只有努力让自己尽快的容入纷繁复杂的社会中去.......大学梦,也只有深埋在内心....
      2008年...奥运年...在为中国成功申请到奥运举办权高兴的同时,也让我想起了童年时期的一些约定....
      "08年奥运那年,我们不管身在何方,都要回到我们相识的这所学校,一起,去北京为中国奥运加油!!"
      "08年奥运那年,我一定要看到大海...我们约定,一起去看海..不管那个时候我们是否还在一起..."
      "08年奥运那年,我们一定都要回到母校来看看,开个PARTY..你们说那个时候再追忆我们的现在,会有什么感觉
呢?"
      "08年奥运那年........."
      那么多的约定,在漫长的时间面前,显的那么的苍白无力...如今的我们都在为自己的前程而努力奋斗着...有谁,曾记
得年少时的约定? 又有谁,还记得曾经一起许下约定的我们的容颜? 07年,带给我们太多太多,也夺取我们太多太多....
07年,值得留恋....同时也值得忘记...
      我不知道在新的一年里,我会身在何方....在社会上打拼才一年,我却已身疲力竭,社会与我的幻想相差太远,远到让
我史料未及....这一年里,给我的感受,不是一个"累"字就能概括的了的....幸运的是在这一年了,我学会了很多:习惯了
一个人的生活,习惯了有规律的生活;学会了如何让自己坚强..学会了如何让自己快乐..亦学会了在自己伤心无助的时
候, 如何去安慰自己.....等等等等...所有的一切,让我现在回忆的时候,总是面带着一丝微笑...是啊,看着自己来时的路,
感受着自己或多或少的酸甜苦辣,庆幸自己总算走过来了,走过了我的21岁....
      2007年,该放弃的还是要放弃,既然选择了一个人走在路上,就不能为路边的任何风景而忘却行走....我的梦想在前
方..追忆往事,只不过是我停下来休息短暂的一小段插曲...我的人生路,还是要继续.......
      文章的最后,我还是要祝福自己.在新的一年里,有新的自己,更有新的成长....
      *_*新年快乐*_*