     繁华的中心，偶尔会发生一两起人祸，偶尔会有几个可笑的人在大街上PK……太多的偶然，让人们对于那种新鲜的感觉近乎麻木，以至于发生了，人们也学会漠然，无视了。相对于过去来说，还是有点进步了。尽管不会出手帮忙，至少不会围观了，也就不会给当事者带来可笑的成就感或者羞辱感了。对此，我也只能举着打酱油的牌子，融入众多的人流当中。想想觉得有点可笑，不知何时起，我也成为了那些人们，也学会漠然了。
 
      有时会在路边看到一个如我一般年纪的人，跪在地上，身前用粉笔写着求多少多少钱回家云云。而且我还发现一个奇怪的现象，通常这样的人大多数都是女人，一副大学生的摸样。我不知道是真是假。有一次我甚至鼓起勇气走到那女孩面前，我的手还没从兜里掏出来，那女孩就不停得弯腰说着谢谢大哥谢谢大哥。其实我挺郁闷，我不是一个有钱的人，虽然十几块钱不算多，但我还真不忍心给她。我只是看着这个女生穿的挺时尚挺干净，可疑点不多，想把手机借她用一下让她给朋友或者亲人去个电话。可惜，那女孩说不记得任何人的电话。刹那间，我顿悟了。然后头也不回的离开了。
 
      因为上班的原因，我一直走那条街坐公交。但是一连几天，我都发现那个女生一直在那，同样的装束，同样的原因，甚至地点也只是挪了几米而已。我不得不开始佩服她了，有恒心有毅力有脸皮有智慧，就是有点小白的嫌疑。我也只能苦笑一下，继续我的生活……
 
      我不知道人们内心深处的那一丝同情感何时会被这些特殊人群消耗光，我也有点困惑，为什么这个世界为了挣钱，各行各业都有，而且还是有的那么的全面。昨晚看了一个视频，当女司机被劫匪抢劫并且侮辱之后。一车的人，眼睁睁的看着两个瘦弱的劫匪拿着一把小苹果的小刀，一个挨一个的搜自己的钱，却无动于衷。当劫匪把女司机拖下车的时候，只有一个人紧跟着下车去救她，其他的人从原来仿佛乖学生似的一动不动，到用类似音速的动作爬到窗口去看热闹。我不知道当时的人们是看劫匪侮辱女司机还是去看下去的那个男人和劫匪搏斗。看到这个时候我就气愤的想一个手雷把全车的人炸死。后来事情结束后，男人受伤，女司机上车，并把男人行李扔下车，走了。一时我有点莫名其妙，后来知道了，女司机实现了我当时的那个小愿望，一车的人，全死了。
 
       我不知道该说什么好了，内心有点矛盾。道德与现实，真的很让人难以抉择。我知道，这种现象不是我一个人所能改变的了的。不知道我们的未来，会发展成什么样子。或许高科技也会融入类似的事情当中吧。