  醒来的时候，听到有鸽子飞过的声音，空旷的天空，显得如此突兀。我听到外面的风声，心里默念道：新的一天又开始了....
 
  冬日的阳光很温暖.让人从内心感受到不曾感受到的温柔与安静
 
  有时候,我很讨厌这种平静且梦幻般的生活,但是,也不想让自己的生活充满烦恼与悲愤...我不知道别人所谓的激情,到底激在什么地方,我承认,我习惯了平静,但我从来不是一个安于现状的人.每当夜深人静,闭上眼,我总是幻想,某天某天,去某个地方..然后狠狠的烙在心底,永不忘却....
 
  只是,当平静和规律,成为一种习惯.突然的改变,会让人很不适应....比如,每天下班后,打开电脑,第一件事就是进QQ空间,鼓捣一些网页小游戏.而某一天或者几天,有事忙,没上.总感觉这一天过的不踏实... 诸如此类,习惯了上班下班,偶尔的休假,也只是窝在家里,玩电脑游戏.
 
  外面的世界很精彩,我也很想出去.但是从内心深处,就有一种累的感觉.一种犹豫且迷茫的感觉..某一天,我强迫自己转了几次公车,去了很久前就想去的地方..但是在那儿我仅仅停留了不到一分钟,就坐上了回家的公车.去时的心态,犹豫,迷茫,总会给自己找许多的理由,就JB一个人,大冷天的,又舍不得花钱,去做什么? 回家的时候,心里想的却是,正好到家的时候就该吃饭了,回去接着鼓捣那些小游戏去..听听歌看电影.难得休息一天....
 
  很矛盾的心理..回到家后,感觉这次外出,恍若如梦,想不起司机是男是女,想不起近乎站我怀中的女生是长发还是短发,甚至想不起自己外出的原因..
 
  最近确实有些健忘...工作的时候,中午吃个饭,有时会找不到干活的地方.在家的时候,有时候会忘记让朋友带饭.甚至于过去发生过的自我认为应该刻骨铭心记住的事和人,忆不起来.
 
  突然发现,有很久没有联系过以前的朋友们了,仔细想想也就几个月的时间.却像是过了一个世纪般漫长.翻着手机电话薄,却不知打给谁,又该说些什么..而我在浏览我的空间博客的时候,我才醒悟,原来也很久没有人联系过自己了....
 
  我不喜欢孤单，但是久了，也能习惯。正如我和朋友一起租的房子,从最初的打屁开玩笑,到现在的平静,也习惯了有一个人的存在.而某一天,朋友不在了,总会感觉,少了些什么...
 
  现在的生活,恍若如梦,而我却不知道何时,梦才会醒.我期盼着梦醒来的那一刻,真正的生活,是我想要的生活..
 