    有没有人有过这样一种感觉，当你习惯了某种生活，对于即将改变的生活有太多太多的畏惧。似乎是一种心理上的疲惫，不想再重新去适应新的不确定的生活。
    每天下班我知道什么时间段去什么地方坐公车，人群相对来说比较少而且可以上到车。我知道自己想吃什么了去哪家饭店或者小摊经济实惠。该添衣服了我知道去什么地方买便宜且耐穿。去银行大概多久，去看病又该多久。下班回家可以有热水喝，有电脑可以玩，有喜欢的烟抽。不知道从什么时候开始，我开始习惯于主动，讨厌被动。我开始清楚自己的第一生活目标，开始了解这个社会并不是自己想象的那么简单。
    我以为自己在社会上摸滚带爬的混了几年了，一些只存在于普通人之间的潜规则已经知道了不少，我小心翼翼的生活，小心翼翼的处事。我的生活平淡无奇，索然无味，似乎每一天都是同一天，那些曾经年少的梦想我以为早已经被遗忘，可是，我发现我生活的并不快乐，这不是我想要的生活。曾今的梦想依然时刻左右着我的决定。
    每个人都有属于自己的故事，属于自己的生活。有时候我会默默的坐在拥挤的公车上，看着人们前拥后挤的进公交车，看着他们不同的脸表现出不同的表情，有庆幸，有愤怒，有郁闷，有无奈。我也会坐在喧闹的饭店中默默的吃饭，听人们热情洋溢的谈话，潇洒自如的喝酒，完事后又争先恐后的付账。有时候我会很羡慕他们这种生活，有悲有喜，有愁有乐。我觉得这才是真正的生活，不会像我一样，跟朋友在一起懒得说话，上公车懒得去挤，上的去更好，上不去继续等下一辆，吃饭总是老三样，讨厌喝酒，买东西犹豫不决，比女人还女人，好不容易咬牙买到手了很快开始后悔，心里无论高兴与否，不会轻易写在脸上，我会千方百计的找事做转移注意力。有点自欺欺人的感觉。
    某个时刻，我总是会有一种强烈的厌倦感，对这座城市的厌倦。我想离开，我想体验新的生活。但是我不能，这座城市还有未完成的事，还有我牵挂的人，我不能离开。只是现在这些理由都不在是理由了。事情接近了尾声，牵挂的人已经离开，我还有什么犹豫的呢。每次看好友空间动态的时候，我总感觉自己早已变的格格不入，与这个社会这些朋友脱了节。我才觉得，人这一生，趁着年轻，还是到处走走看看比较好的。你可以发现不同的残酷现实，可以了解不同的人，可以接触到不同的事物。这样或许，就叫做成长吧。
    喜欢“蚁族的奋斗”里面的一句话，我选择了目标，不管前方式悬崖还是雷区，我，扛着棺材前行……