      我像个外来考察人员一样，穿梭于这座城市的大街小巷。没有交通工具，没有人陪，只是一个人，一部廉价手机，走到哪拍到哪。不是有多么好的风景，只是希望留住一些生活中可以永恒的东西。
      等待公车的站台上，看到一对对俊男美女，打扮时尚，谈笑风声。我猜想他们会有着怎样的工作怎样的生活，但当我看到他们走向对面的城中村的时候，那一刻，那一个画面，我感觉我的心被狠狠的触动了。原来每个人都有属于自己的故事，属于自己的梦。无论在外面打扮的多么光鲜靓丽，表现的多么高贵优雅，在这一切光芒的背后，又存在着多少辛酸苦辣。这让我想起一句很悲壮执着的话,洗干净了，人模狗样的工作去把。
      或许这是我想要的生活，亦或许不是。
      有稳定的工作，有自己的小窝，有相爱的女友，有共同的理想，在奋斗的路上，无论生活有多么困难，幸福始终相伴。
      单身意味着你有足够的坚强，有着足够的勇气与耐心，去等待着那个值得你拥有的人，没有背叛，没有功利，我也始终相信这个世上会有这样的人，这样的爱情。
      未来的日子，已经不远，那个时候我也会像他们一样，有自己的小窝，有喜欢的工作，再养条最喜欢的小狗，每天下班吃完饭，带着小狗出去散步，为了心中的理想去奋斗。就算是一个人，我亦知足。