     醒来的时候，听见火车轰鸣的声音，悠远绵长，在寂静的天空显得有些空虚寂寞，包括他的思想。在恢复意识的那一刻，家明不算迟钝的大脑闪过的第一个念头就是，哦，我还活着。
     昨晚又梦到她，剔透的双眸，浓郁的声音，还有记忆中早已忘却的脸。车如流水，微风轻拂，有陌生的高大建筑，还有骑车单车随风而来的她。
     她说，好久不见。
     家明望着她犹如梦幻般的身影，想要走上前去道一声迟了两年的问候，无奈梦与愿违，总是在迈出脚步的那一刻，就被一种撕心裂肺的声音惊醒，醒来后一脸的茫然。
     两年来对家明来说，梦境总是混乱迷离。这样的场景重复出现，已是记忆中的一部分。有些想念会随着彼此的消失渐渐变成空白，如同永恒。可对于家明来说，永恒的却是那迷失方向的思念与遗憾。
     家明从小就是个爱做梦的孩子。在一片黑暗中独自玩着恐怖游戏，在接近死亡的那一刻，家明突然惊恐大叫，然后他听到她的声音，小声调，带着一丝无奈，你没事吧。家明睁开双眼，纤细完美的身影将他拉回现实。家明不好意思的说道，又做梦了。
     她笑，然后背对着他说，课本一百九十九页。
     然后家明听到讲台上“师太”不带丝毫感情的声音，陈家明，站起来念下一段。
     那一刻，家明看到窗外明媚的阳光将她的身影淹没，混乱迷离如同梦境.在以后彼此交往的日子里，家明不得不承认，她注定是最懂自己的人。
    依稀记得他们后来开始写信，每天都在写，尽管他们只是一个转身的距离。时间在铅笔剧烈的颤抖下，总是显得不够用。他们彼此交换着每一天的心情，没有丝毫的犹豫和怀疑。家明现在想起来都觉得不可思议，那时的他们竟会有那么多的话倾诉。就像两个敏感的孤独的孩子，彼此拥抱取暖，不用再理会这世间的冷热善恶。
     家明一直都是个坚强的孩子，尽管老天曾经跟他开了一个天大的玩笑，但他依旧磕磕碰碰走了过来。在那段心灰意冷的日子，她一直陪伴在左右。
    苦苦拼搏了三年到头来换取的是不如意的成绩，世上最亲最疼爱他的祖父在家明需要安慰与鼓励的时候永远的离开了他，内心积存了十八年的所有情感在一夜之间全部爆发，仿佛要把十八年来所有的眼泪流尽，然后再祖父的葬礼上，家明没有再留一滴泪。
    在空色中迷惘的我永远寻不回飘雪里我拼搏的痕迹，堕落，成为我最后的直觉。
    每个人就像一只刚刚踏上旅途的邹鸟，在我们学会飞翔的那一刻起，就注定了我们要在这片现实的苦海中永远的漂泊流浪。幸运的是，上帝让我们相遇，就不会丧失坚持下去的勇气，你要记住，我会在前面等你。
    这是他们在QQ上的一段对话，家明却一直保存至今。有时候，家明依旧会想起那段昏暗的日子他们交谈的只言片语，她的话，总是那么直接地刺痛家明内心的伤口，家明也曾想过让自己振作让自己努力，但是对现实的恐惧一次又一次的将他的勇气与信心无情毁灭。
    家明毕业之后没有在念大学，祖母通过关系，联系了在外地做生意的朋友。家明记得离别的时候，天空开始刮很大的风，坠落之前的夕阳充满了从容，结局似乎已经不在遥远。
    祝贺你，获得了一次新生，要好好努力哦。
    风色中他看到她伸出手有些颤抖，剔透的双眸，浓郁的声音，时间似乎定格在了那一刻，深深印到家明内心的最深处。
    家明把腕上的watch扒下来换上了电子表，他害怕听见秒针走动滴滴答答的响声，尖锐而短促，提醒着他忙碌的一天再次来临。工作的压力让家明喘不过气，他用刀划破自己的手腕，让滚烫的鲜血来麻木那颗已经伤痕累累的心。也不知从何时起，她的来信渐渐少了起来，甚至到后来彻底断了联系。家明不清楚为什么，总是会莫名的感到心慌，还有一丝丝的疼痛。在那个寒冷的世纪末，他得知她已经走了，在他们相识三年后悄悄的离开了。家明没有问原因，他只是站在长长的一眼望不到头的铁轨上，想象着她是怎样走的。
     以后的日子，家明有时间就会回到这座充满记忆的小城，转遍所有与她去过的每一处地方。家明渐渐明白了究竟是怎样的一种情感让他如此执着而又伤感。伤过了，痛过了，然后你就长大了。一瞬间的事情。
     原来是，爱情。
     每个人都会有过遗憾终生的事，家明心里明白，有些人有些事，错过了，便是永远。但是若要遗忘又不仅仅是那样简单的事。家明始终相信他们会再见。没有任何理由。