      这些日子，仰望天空，脑海中会浮现许多人的样子，仿佛过了一个世纪般漫长。
      如果可以，我愿意从新来过……
      剪帅气的长发，交很多的朋友，攒一部分小钱，收藏一些只有那个年代的小玩具，拍一些可以回忆的相片，遇到心仪的女生一定要告诉对方，要上大学，学一些感兴趣的东西……
      哦，对了，还要去看看大海。
      所有的我想，只不过是我所有的遗憾罢了。
      事实上，这个世界并不符合所有人的梦想。只是有人可以学会遗忘，有人却坚持。
      我不知道我是选择遗忘的那类人还是选择坚持的那类人。深夜失眠的时候，看到学校放学的时候，听到一首老歌的时候，遇到多年未见老朋友的时候…常常分不清楚，到底是物是人非了，还是人是物非了。然后想到明天又是重复的昨天。
      一个人，有时候，心情很难隐藏得太久，时间太久了，人就会变得沉默，很多时候，那些往日的情怀，就找不回来了。
      这个世界行走的太快，快到让人防不胜防，不知所措。小时候很多次与朋友幻想着十年后的我们会怎样怎样，孰不知，十年其实不过一个响指的瞬间。而我们又何曾真正想到十年后的样子？
      时间只能往前，不能退后，这就是人生，这才是人生。尽管我多么希望可以从新来过……