[TOC]

陈奕迅的<我们>有一句歌词:

"我们彼此最大的遗憾，是所有的遗憾都与你有关

即使最大的遗憾都与你有关，该说的别说了，你懂得就够了"



世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰撞壁叮当响。
后来我们尝遍了世间美味，也早已忘了最初那盏酸梅汤。

我不是个善变的人，我对你，始终如一

我们努力赚钱,就是为了不对亲人无能为力就,是为了能够对世界说“不”

谈不起钱的爱情,注定走不远,爱情中可以没钱,但结婚不行

有钱,就有家,你就有稳稳的确定感

有时候,稳定的收入,也是有温度的,它能免你惊.免你苦,免你无枝可依

累是累些，但至少在孩子需要时，你不会囊中羞涩，你不会让他在起跑线上就输了

钱有时也是孝心,如果你有足够的钱,就不会对父母无能为力

在《亲爱的安德烈》里,作家龙应台有一段话特别火：

"孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。"

辛苦地赚钱，不是因为多爱钱。而是这辈子，不想因为钱和谁低三下四，也不想因为钱而为难谁。

只希望在父母年老时，我可以有能力分担；在孩子需要时，我不会囊中羞涩。

胸小使你时尚，呆傻使你善良，嘴笨使你沉着，贫穷使你坚强，发胖使你耐撞，脱发使你明亮，失眠使你安静，单身使你无双。

女人最高级的炫富，莫过于年龄成迷，身材无敌。

半夜失眠，依旧难以从梦境中脱离

时光荏苒，感觉一瞬间那么短，我们都已韶华白首，阳光透过枝繁叶茂的树叶，投影在地上，调皮而又温暖，我独自一人坐在斑驳的长椅，望着外面的繁华，忽然一阵恐慌，人生在世，一辈子感觉那么长，怎么就一下子快要到尽头了呢？还有那么多事没有去做，甚至于连曾经年少时亲朋好友的合影都未曾留下一张，一辈子后悔的事情太多。

大部分时间里面看到一些人们真实地活在我对生活的想象中，的确是会偷偷地，深深地羡慕。也偶尔会掉入反复无常的自卑和失望里面。但是始终，内心深处存有希望，也相信这些都只是过程，同时也相信那些想象的成真，我都值得

十五六的时候，喜欢谁就一头热的跑去追,而如今,喜欢谁,要先打量她穿什么衣服、背什么包.我得明白，自己是不是能配得上人家.她要的东西,我有没有能力负担的起.

老来多健忘，唯不忘相思，你陪我走过一无所有，我陪你走到岁月尽头。

生命来来往往，来日并不方长，珍惜余生还能在一起的时光。

生活的动人之处就是：总会有一个人的出现，让你原谅之前所有的刁难。

所爱隔阴阳，阴阳无以平。最深沉的爱莫过于，分开以后，我将自己，活成了你的样子。

命中注定在一起的人，不管绕多大一圈，还是会回来，只要最后是你，多晚都没关系

爱你如初，疼你入骨，既有岁月可回首，还能以深情共白头

说好的一辈子，少了一分一秒都不算。虽然你只来过一下子，却够我想念一辈子

他们被现实和压力包裹，摇摆于上一代的求稳和自己的梦想之间。最终，有的突破了，有的妥协了

中式八大宽容：大过年的，人都死了，来都来了，都不容易，还是孩子，岁数大了，为了你好，习惯就好

多年以后，树下有风，桌上有茶，你会老去，我会掉牙，是生命力最感动的画面。

你可以爱一个人爱到尘埃里，但是没有人会爱尘埃里的你

我们无法压制人性，但可以做到有教养。

你得先上路，才能找到方向。

不知道自己想做什么，就先把身边的事做好；不知道自己会遇到谁，就先学会善待在身边的人；不知道现在做的有没有意义，至少先确定自己不

是什么都没做。迷雾里你或许只能看见眼前的五米，但一步一步这五米走下来，雾就会慢慢散了。等待和拖延只会夺走你的动力。

别人说什么，你听听就好，真正了解一个人，看他在做什么就对了。

是你飘了，还是我握不动刀了？你有你的故事，我有我的背景，不是很硬，但你别碰。

伴侣不是追来的,是吸引来的.

学会收拾自己,没有人有义务透过你丑陋的外表,去观察你优雅的内心.

约会的时候要有主见

表白应该是胜利的凯歌,而不是发起冲锋的号角.

心平气和的说'不'

没有爽快的答应,就是拒绝的意思.

拒绝别人的时候,把原因归结于自己.

除非你已经找好下家说走就走,否则不要跟任何人露出想走的意思,给自己留后路.

你每天吊儿郎当却依旧能留下,要么是领导亲戚,要么是还没有找到替换你的人.

同事之间,帮忙是情分,不帮忙是本分,不要把别人对你的好,当做应该.

即便不想跳槽,也要定期看看工作机会,了解自己的市场价值.

不要做让自己获得短期快感的事.

远离那些能让人获得短暂快感的东西.

人在什么时候最舒服

做完最不想做的事情,开始做最想做的事情.