[TOC]

1、自从我们睁开眼睛看这个世界的第一天起，我们看到的就只有两种人，男人和女人。他们分属于两大不同的阵营，为了彻底收服对方大家互相往死里掐。根据一个遥远的传说，说有一种东西叫爱情，可以彻底终结这场战争。于是大家纷纷地赶紧去寻找，赶紧去幻想。找到头破血流才发现，原来这个感情也是另一些人在书房里炮制出来的，于是大家更加绝望，更加痛苦，更加互相的往死里掐。其实男人和女人从来都没有好好互相了解过。

2、每个人都会或多或少的认识几个既一无是处又非常热情的人，这种热情来自于对自己的信心，这种超级强大的信念感，也使得她们从来意识不到别人对自己的厌烦和恐惧。

3、罗书全是我的死党，每次我想死的时候，我就会去找他，找完他，我就不想死了，因为每次他都比我还惨。

4、爱情究竟是不是完全不讲道理，当我们问所爱的人时，你为什么喜欢我，她回答我喜欢你就是喜欢你没有理由没有原因的时候，我们是不是真的应该相信这句话，那如果真的只是这样的话，那爱情又是怎么结束的呢？一见钟情也是这样，我们第一次看到一个人，就深深的有了好感，那除了长相和气质，还能因为什么别的呢？我们不会对一头心灵美的猪一见钟情，我们之所以故意忽视这些是因为我们想让自己变得很崇高。

5、每个人和他的伴侣走在人流中，都希望被人注视，在嫉妒的眼光中感到一种团结，在同情的眼光中感到一种分裂，这种眼光是一种无声的力量，它会聚拢你们，也会渐渐拆散你们，这其实是很虚荣的，也很实际。爱情在这个时候可以忽略不计。

6、喜欢一个人并不一定需要什么原因，也不要什么结果。他不喜欢我，所以我要让他看到我很幸福。

7、我开始发觉每个人喜欢上另一个人，都会有他的原因，这个世界上并不存在毫无理由毫无原因的爱情。除了财富与地位，美丽与才气，或许还有别的，想要一种相似的慰藉，想要满足虚荣心，想要逃避过去，想要宣泄一些感情，这些都挂着爱情的名义。有的慢慢淡去，有的真的爱上了你，有原因并不可怕，可怕的是不承认这些原因，却把它归结为缘分的神秘。

8、选择，最重要的是选择，从我们出生那一天起，除了我们的父母不能选择，因为那在我们生下来之前就已经存在的，除此之外，所有的一切都可以选择。

9、我不知道红颜知己对男人来说意味着什么，她可能是了解女人的一个出口，可能是没有恋爱时的玩伴或者更可能只是虚拟一种感情的环境，让我们孤单寂寞的心找到一点点安慰，毕竟在这个时代这个年龄，我们已经很少敢于去认真地付出。但不管怎么样红颜知己就是让你找到自信勇气和力量的那个人。如此珍贵的一个人，就不要因为冲动寂寞或者失落而让她变成可能的陌生人。

10、当你的女人万分伤心的时候，做为她的男人，你能做的就是默默地抱着她，然后……哭的比她还惨！

11、纯洁？我觉得这男女之间就没有纯洁的关系，都男女关系了能纯洁吗？

12、你这话什么意思啊，照你这说法，男人和女人就没办法成朋友了？

13、普通朋友肯定没问题，但这好朋友吧，好到一定程度上肯定有问题。

14、我这人现在就是一个好处，在多么惨痛的情况下，都能发现一下自己的价值。这回被你成功的用来打击你男朋友，为你成功的扳回一局，我感觉很欣慰。感情不就是这么回事，你捅我一刀，我桶你一刀，你捅我一刀，我再捅你一刀，然后在彼此数数对方的伤口，差不多就行了。

15、很多事，面对了才能长大。

16、人，特别是女人，最容易犯的一个错误，就是在恋爱中失去自我。那个时候非但不是男人喜欢要的，甚至不是女人自己喜欢要的样子。女人就容易变得悲观，想不开，钻牛角尖，这种时候就会让男人越来越讨厌，不耐烦。

17、你只有五年时间来选今后的一辈子了，五年，刷地就没了，你还在把这么宝贵的时间浪费在这么一个一看就不靠谱的男人身上。几年一过，他才三十多，还是一枝花呢。你呢，残花败柳了。

18、我们女人一生的梦想，就是找一个好男人。你们男人一辈子的梦想，就是找无数个好看的女人 。

19、“男人天生就是给女人钱用的。”

“为什么呢？”

“你没看人民币上印的是男人的头呀，等印女人头了我也给你钱用。”

20、美貌是上帝赐给女人最好的礼物，不，是惩罚男人最厉害的武器。

21、凭什么女人哭可以遭人可怜，男人哭却要遭人唾弃。

22、男人，是选择一个没脑子的漂亮女人，还是选择一个有文化却长相平庸的女人。女人，是选择一个对你好却一分钱没有的穷光蛋，还是一个很有钱却对你不好的王八蛋。

23、爱情其实只是一种交友手段。在爱情中，女人往往把爱看得太重，太当真了。而男人会把爱情当成是一种游戏，女人有时却把游戏当成爱情。

24、从某个角度某个时间，看这个城市的人流，你会发现所有的人都是一样的。一样的表情、一样的步伐，去一样的地方做一样的事情，就像工厂流水线上的产品。这些人都有活下去的动力，这动力其中的一大部分是来自于一个人。这个人懂你的所有心事，了解你所有的行为模式，在你低落的时候是你的输送液和垃圾桶，在你高兴的时候为陪你举杯庆祝。这个人就叫做知己！

25、 我们总是在不断的选择，衡量不同的指标。选择有钱的，选择身高一米八的、选择胸围、选择学历、选择进攻的方向、选择逃跑的路线。因为这个时间没有尽善尽美，我们只能选择对自己最有利的，选择成为我们不被淘汰的理由，成了我们活下去的法宝。男人徘徊在女人的美貌给我们的震撼和能谈笑风生的才女带给我们的愉悦中。女人唯一记得的是那个对你不好的，有钱的男人曾经是用钱这样地对你好过。我们无法选择，因为我们早已经忘了，当我们内心有真正想要的时候，我们其实是不用选择的。

26、每天早上，无数的男人女人从家里走出来，来到街上去各自的地方上班。他们有着不同的理想，不同的职业。但却分属两大不同的阵营——男人和女人。这两个阵营的人这么多年来，永远在比对、永远在厮杀，保留自己的特权的同时，要从对方受伤博取更多的特权。他们是如此的贪心，却从来没能签成一份公平合理的约定。

27、男人和女人从诞生的那一天起，就各自拥有了数不清的优势和劣势。男人凭什么追求女人？女人凭什么不断的在逃？当你作为猎物被我追到，凭什么反过来对我指手画脚？其实男人和女人就像两块严丝合缝的拼图，只有找到你的那一块，才会幸福和满足。至少做左永邦看着米琪不断的在哭，他突然意识到一个巨大的错误。当一个女人万分伤心的时候，你能做的只有默默地抱住她。然后，哭的比她还凶。因为无论怎么比，每个女人与生俱来的母爱永远是你体验过的最伟大的爱情。

28、女人说是活一辈子，可真正有价值的活才几年啊，只有10年，就是从20岁到30岁，老天只给我们这10年去选择我们今后的人生，之后的几十年都是在给这个10年选择买单！

29、我们有多少几率遇到一个，那个自己深爱也深爱自己的人，即便遇到了，有多少几率这两个人会一直走下去呢，这么多小概率的事件凑在一起，真的令人崩溃。然而我们就是为了这么零点零几的几率在相信人生，在相信人生的奇迹，不然，为了功利的计算，我找不到任何活着的意义。

30、爱一个人，失去一点点自尊又算什么呢？谁先开口不重要，重要的是彼此相爱，不要因为害怕先开口而错过了真爱。

31、玩意不是说出来的，是做出来的。光荣在于平淡，艰巨在于漫长。

32、每个人都有历史，你也有，我也有，我们再遇见对方之前，都有自己的经历，过去没有办法改变，也因为过去变成了现在的你和我。我们遇见、相爱，我们能改变的只有将来。现在的每一刻都决定着将来，将来的每一刻都在我们的手心里。

33、我们处在一个瞬息万变的世界，光有爱情是不够的，有一些东西你以为拥有的理所应当，当你失去的时候才知道原来没有资格，只是上天向游客一样，在你身边逛了一次。幸好有这样的一次，让我知道我并不只是我，我还有更强大的自己在未来等着我，而每个男人的心中，有多少的焦虑，有多少的恐慌，因为这个世界上这么多狼，我这只牧羊犬只好放弃我的温顺，向着这个世界放出最耀眼的光。

34、不吃亏长不大，吃亏了，长大了，懂事了，才知道你们这种男人好，守得住，不会说撒手就撒手。

35、很多时候我们都忘了，礼仪只是一种形式。它什么都不能代表，如果被它牵引，就会改变自己的命运。罗书全虽然不知道他做的到底是对是错，但有一件事它可以确定，那就是他和艾米这下子，真正的分手了。因为最后的这个礼仪，是如此的粗暴而决绝。当你为了保护一个女人，伤了另一个女人的心，就再也没有什么礼仪，再也没有任何余地，除了轻轻说一句，拜拜。

36、忠诚，这个世界上最美好的字眼之一。自从人类诞生起，它就深深地扎根在我们每个人心底。它没有一条法律的界定，却无处不在；它没有成文的约定，评判的标准又那么清晰。从国家到政党，从社会关系到宗教信仰，从来没有人质疑过它存在的原因，它是那么的没有余地，因而是那么容易得到和失去。就像在爱情里，忠诚就像钱，只有在你没有的时候，你才体会到它曾经在你身边。

37、忠诚这个东西，无关于对方，无关于什么关系，他只是你心里最宝贵的东西，最想珍惜，最想呵护的东西。为了这份东西的完整，你宁愿拼上所有的力气，去排除所有的障碍，来让心里的这份东西干净，即便这个人的离开，即便你想摆脱这份忠诚，我们都忘了，有时候，自己背叛自己才是最痛苦的事情。

38、你伤害过别人，也知道疼了，才知道慈悲。

39、一个男人，没有权利要求爱他的女人跟他一起受苦。一个男人一定要有自己的事业。我们生活在一个现实的世界里，而这个世界很残酷。所以，一定要有实力！

40、敌不动我不动，敌一动我就动得乱七八糟。

41、我们生活在这个一秒钟一个变化的世界里，有时候友情比爱情更为可靠。朋友可以在你最艰苦的时候默默守候，在你一切平安的时候云淡风轻地离开，爱人有时相反。男人和女人的友情又不一样，男人如此粗暴而简单，女人的友情温婉而复杂。当男女的友情遇到了男女的爱情，就会迅速变成两个阵营。

42、我们都需要爱情，就像我们都需要友情一样。我们在这个世界上不断找寻，因为我们缺一不可。

43、女朋友的定义可以随着每个人不同的认识而发展出五花八门的答案，有的人牵过手就是女朋友，有的人经历了一切却彼此否认曾经认识过。

44、做老板女朋友也没有什么不好的，总比做瘪三女朋友强吧，我做您女朋友那会儿，我可没工资拿。

45、我们爱过的人，有时候不仅仅存在记忆里，有时候她还会毫无征兆的重新出现在你的生活中，带着截然不同的微笑，穿着焕然一新的衣服，这个时候她是旧爱还是新欢，其实每一个你用心对待过的人都是一颗被调好时间的定时炸弹，什么时候爆炸不知道，你唯一可以确定的是，当它爆炸的那一天你所有现在的生活将会再次发生转变。

46、这个世界上大约有六十亿的人，六十亿，也就是说，理论上只要你一出门，上街就会碰到其中任何一个人，你与这些人擦肩而过互相凝视，你与这些人在茫茫人海中错过了不会再相遇，这些人当中，有的人会成为你的朋友、同事、恋人，而有的人，那位拥有着万中无一的机会的那个人将会成为你终生的伴侣，对于上天许下郑重的诺言，彼此真爱一生，不弃不离，会是怎样的人拥有这样的机会，又是怎样的人会白白错过这个机会。婚姻对于这个时代究竟还意味着什么，是爱情最极限的形式呢，还是对于生活最无奈的妥协。

47、爱上一个有妇之夫，很多时候不是出于爱，不是因为对方成熟，不是因为对方稳重，更加不用提什么责任，而恰恰是那一份禁忌满足了每个女人内心飞蛾扑火的冲动，这样一份悲壮，这样的头破血流，什么时候才会明白，你认为重于千斤的东西，其实它只是那样的轻。

48、这个世界上一共有两种人，男人和女人。大多数的情况下男人负责发明，女人则负责接受和享受这种发明，从冷兵器到核武器，男人在自己发明的武器中玩得不亦乐乎，而女人却在其中损失惨重。而在这些发明中，有一种可以被女人深深的利用，而男人却只有抱头鼠窜的份儿，这项发明是一个词语叫做性骚扰。

49、这个世界上每一件事情都有类型，感情也是，但不管是办公室恋情、旧情人、姐弟恋、兄妹的暧昧，其实我们在这个世界上寻找的只不过是同一种温暖，这种温暖到了不同人身上就呈现出不同的样子，变成了不同的类型，其实在这个世界上根本就没有什么类型，要分类型的永远不是感情，而是人心。

50、两个人在一起不单是真心换真心，有的时候是一些战术，有的时候是一些技巧，其中有一条就叫做，谁先开口谁先死。

51、有人说两个人在一起是真心换真心，有人说两个人在一起比的是谁心更狠，罗书全没能像艾米那样豁得出下狠心来对待自己，所以他输了，他输了才能获得他原来要的东西，所以其实在两个人的关系里永远不是自己在和对方较量，而是自己和自己的自尊的较量，其实有时候自尊输掉一点点又能算什么呢？爱一个人本来就不是一件太需要自尊的事情。

52、我们生下来以后，小学、中学、大学逐渐的脱离父母，我们一个人住，我们恋爱，我们分手，我们依然孤独，偶尔也会想会不会有一个人朝夕相伴不离左右，可是我心里知道，在我们每一个人内心深处都是这样孤独，就是孤独我们才渴望陪伴。

53、我们生活在这个世界上，遇到自己爱的人，恰好那个人也真喜欢你在乎你，你们在一起，这个发生了些事，然后奇迹般的有一个新的生命诞生出来，我们管这个叫爱情的结晶，真的吗？

54、男人有男人的性别优势，女人有女人的性别优势，他们运用这些性别优势去完成自己想完成的事情，但是如果有人想跨过这条界线，去篡夺对方的优势，这个世界恐怕就要乱了。

55、婚礼是一种很有趣的仪式，他影响的往往不是当事人的命运，因为当事人的命运已经就此决定喽，它影响的往往是在场的边上的人的命运，所以以后不要随便参加婚礼哦。

56、当我们的年龄越来越大，发现自己喜欢上一个人，第一反应就是害怕，因为年纪越大，越想自己做自己的主人，但感情是不由自主的，于是我们假借了很多名义，工作、人生、理想，但逃不掉内心最深处的渴望，当这样的美好来到你面前，你是习惯性的逃开眼睛玩起游戏，还是鼓起勇气凝视对方，告诉他虽然我很害怕，但从一开始我就很真心。

57、人生中的有些时候，我们面对巨大的转折不知所措，站在人生的分岔路口我们茫然四顾，没有指示灯，没有下一步的暗示，我们究竟该何去何从呢。

58、以前有人告诉过我，这个世界上存在着天堂和地狱，做了好事的人会进天堂，做了坏事的人会进地狱，其实这个世界上没有天堂和地狱之分，我们不断的在经历，不断的寻觅，其实和结果没有关系，是你让我知道无论天堂还是地狱，只存在我的心里，不论你在哪里，你都在我的心里，为此我会不断的鼓起勇气，只为了你在我心中那一个天堂。

59、有一个观点在我们民间流传的非常广泛，说有一些人适合婚姻，有一些人适合恋爱，恋爱史恋爱，结婚是结婚，我们爱的是一些人，与之结婚生子的又是另一些人，我每次听到这样的话都好像看见一个凶手站在法庭上对着法官说，我不恨他啊，我很想问他，你不恨他你干嘛要杀他，你把另一个人的人生当什么了，不像话。

60、时间只能往前，不能退后，这就是人生，这才是人生