[TOC]

# 1、如何查看当前的Linux服务器的运行级别？

runlevel或who -r

# 2、如何查看Linux的默认网关？

用 route -n和 netstat -nr 命令，我们可以查看默认网关。除了默认的网关信息，这两个命令还可以显示当前的路由表。

# 3、如何在linux上重建初始化内存盘镜像文件？

在CentOS 5.X / RHEL 5.X中，可以用mkinitrd命令来创建初始化内存盘文件，举例如下：

```
# mkinitrd -f -v /boot/initrd-$(uname -r).img $(uname -r)
```

如果你想要给特定的内核版本创建初始化内存盘，你就用所需的内核名替换掉 uname -r。

在CentOS 6.X / RHEL 6.X中，则用dracut命令来创建初始化内存盘文件，举例如下：

```
# dracut -f
```

以上命令能给当前的系统版本创建初始化内存盘，给特定的内核版本重建初始化内存盘文件则使用以下命令：

```
# dracut -f initramfs-2.x.xx-xx.el6.x86_64.img 2.x.xx-xx.el6.x86_64
```



# 4、cpio命令是什么？

cpio就是复制入和复制出的意思。cpio可以向一个归档文件（或单个文件）复制文件、列表，还可以从中提取文件。

# 5、patch命令是什么？如何使用？

顾名思义，patch命令就是用来将修改（或补丁）写进文本文件里。patch命令通常是接收diff的输出并把文件的旧版本转换为新版本。举个例子，Linux内核源代码由百万行代码文件构成，所以无论何时，任何代码贡献者贡献出代码，只需发送改动的部分而不是整个源代码，然后接收者用patch命令将改动写进原始的源代码里。

创建一个diff文件给patch使用，

```
# diff -Naur old_file new_file > diff_file
```

旧文件和新文件要么都是单个的文件要么都是包含文件的目录，-r参数支持目录树递归。

一旦diff文件创建好，我们就能在旧的文件上打上补丁，把它变成新文件：

```
# patch < diff_file
```



# 6、aspell有什么用 ?

顾名思义，aspell就是Linux操作系统上的一款交互式拼写检查器。aspell命令继任了更早的一个名为ispell的程序，并且作为一款免费替代品，最重要的是它非常好用。当aspell程序主要被其它一些需要拼写检查能力的程序所使用的时候，在命令行中作为一个独立运行的工具的它也能十分有效。

# 7、如何从命令行查看域SPF记录？

我们可以用dig命令来查看域SPF记录。举例如下：

```
linuxtechi@localhost:~$ dig -t TXT google.com
```



# 8、如何识别Linux系统中指定文件(/etc/fstab)的关联包？

```
# rpm -qf /etc/fstab
```

以上命令能列出提供/etc/fstab这个文件的包。

# 9、哪条命令用来查看bond0的状态？

```
cat /proc/net/bonding/bond0
```



# 10、linux系统中的/proc文件系统有什么用？

/proc文件系统是一个基于内存的文件系统，其维护着关于当前正在运行的内核状态信息，其中包括CPU、内存、分区划分、I/O地址、直接内存访问通道和正在运行的进程。这个文件系统所代表的并不是各种实际存储信息的文件，它们指向的是内存里的信息。/proc文件系统是由系统自动维护的。



# 11、如何在/usr目录下找出大小超过10MB的文件？

```
# find /usr -size +10M
```



# 12、如何在/home目录下找出120天之前被修改过的文件？

```
# find /home -mtime +120
```



# 13、如何在/var目录下找出90天之内未被访问过的文件？

```
# find /var \! -atime -90
```



# 14、在整个目录树下查找文件”core”，如发现则无需提示直接删除它们。

```
# find / -name core -exec rm {} \;
```



# 15、strings命令有什么作用？

strings命令用来提取和显示非文本文件中的文本字符串。（LCTT 译注：当用来分析你系统上莫名其妙出现的二进制程序时，可以从中找到可疑的文件访问，对于追查入侵有用处）



# 16、tee 过滤器有什么作用 ?

tee 过滤器用来向多个目标发送输出内容。如果用于管道的话，它可以将输出复制一份到一个文件，并复制另外一份到屏幕上（或一些其它程序）。

```
linuxtechi@localhost:~$ ll /etc | nl | tee /tmp/ll.out
```

在以上例子中，从ll输出可以捕获到 /tmp/ll.out 文件中，并且同样在屏幕上显示了出来。



# 17、export PS1 = "$LOGNAME@hostname:\$PWD:" 这条命令是在做什么？

这条export命令会更改登录提示符来显示用户名、本机名和当前工作目录。



# 18、ll | awk '{print $3,"owns",$9}' 这条命令是在做什么？

这条ll命令会显示这些文件的文件名和它们的拥有者。



# 19、linux中的at命令有什么用？

at命令用来安排一个程序在未来的做一次一次性执行。所有提交的任务都被放在 /var/spool/at 目录下并且到了执行时间的时候通过atd守护进程来执行。



# 20、linux中lspci命令的作用是什么？

lspci命令用来显示你的系统上PCI总线和附加设备的信息。指定-v，-vv 或-vvv来获取越来越详细的输出，加上-r参数的话，命令的输出则会更具有易读性。



# 21、 Shell脚本是什么、它是必需的吗?

答:一个Shell脚本是一个文本文件，包含一个或多个命令。作为系统管理员，我们经常需要使用多个命令来完成一项任务，我们可以添加这些所有命令在一个文本文件(Shell脚本)来完成这些日常工作任务。



# 22、什么是默认登录shell，如何改变指定用户的登录shell

答:在Linux操作系统，“/bin/bash”是默认登录shell，是在创建用户时分配的。使用chsh命令可以改变默认的shell。示例如下所示:

```
# chsh <username> -s <new_default_shell>
# chsh linuxtechi -s /bin/sh

```



# 23、可以在shell脚本中使用哪些类型的变量?

答：在shell脚本，我们可以使用两种类型的变量：

- 系统定义变量
- 用户定义变量
  系统变量是由系统系统自己创建的。这些变量通常由大写字母组成，可以通过“set”命令查看。

用户变量由系统用户来生成和定义，变量的值可以通过命令“echo $<变量名>”查看。



# 24、如何将标准输出和错误输出同时重定向到同一位置?

答：这里有两个方法来实现：

方法一：

```
2>&1 (# ls /usr/share/doc > out.txt 2>&1 )
```

方法二：

```
&> (# ls /usr/share/doc &> out.txt )
```



# 25、shell脚本中“if”语法如何嵌套?

答：基础语法如下：

```
if [ Condition ]
then
command1
command2
…..
else
if [ condition ]
then
command1
command2
….
else
command1
command2
…..
fi
fi
```



# 26、shell脚本中“$?”标记的用途是什么？

答：在写一个shell脚本时，如果你想要检查前一命令是否执行成功，在if条件中使用“$?”可以来检查前一命令的结束状态。简单的例子如下：

```
root@localhost:~# ls /usr/bin/shar
/usr/bin/shar
root@localhost:~# echo $?
0
```

如果结束状态是0，说明前一个命令执行成功。

```
root@localhost:~# ls /usr/bin/share
ls: cannot access /usr/bin/share: No such file or directory
root@localhost:~# echo $?
2
```

如果结束状态不是0，说明命令执行失败。



# 27、在shell脚本中如何比较两个数字 ?

- 答：在if-then中使用测试命令（ -gt 等）来比较两个数字，例子如下：

```
#!/bin/bash
x=10
y=20
if [ $x -gt $y ]
then
echo “x is greater than y”
else
echo “y is greater than x”
fi
```



# 28、shell脚本中break命令的作用 ?

答：break命令一个简单的用途是退出执行中的循环。我们可以在while和until循环中使用break命令跳出循环。

# 29、shell脚本中continue命令的作用 ?

答：continue命令不同于break命令，它只跳出当前循环的迭代，而不是整个循环。continue命令很多时候是很有用的，例如错误发生，但我们依然希望继续执行大循环的时候。

# 30、告诉我shell脚本中Case语句的语法 ?

答：基础语法如下：

```
case word in
value1)
command1
command2
…..
last_command
!!
value2)
command1
command2
……
last_command
;;
esac
```



# 31、shell脚本中while循环语法 ?

答：如同for循环，while循环只要条件成立就重复它的命令块。不同于for循环，while循环会不断迭代，直到它的条件不为真。基础语法：

```
while [ test_condition ]
do
commands…
done
```



# 32、如何使脚本可执行 ?

答：使用chmod命令来使脚本可执行。例子如下：

```
# chmod a+x myscript.sh
1
# chmod a+x myscript.sh
```



# 33、“#!/bin/bash”的作用 ?

答：#!/bin/bash是shell脚本的第一行，称为释伴（shebang）行。这里#符号叫做hash，而! 叫做 bang。它的意思是命令通过 /bin/bash 来执行。



# 34、shell脚本中for循环语法 ?

答：for循环的基础语法：

```
for variables in list_of_items
do
command1
command2
….
last_command
done
```



# 35、如何调试shell脚本 ?

答：使用’-x’参数（sh -x myscript.sh）可以调试shell脚本。另一个种方法是使用‘-nv’参数( sh -nv myscript.sh)。



# 36、shell脚本如何比较字符串?

答：test命令可以用来比较字符串。测试命令会通过比较字符串中的每一个字符来比较。



# 37、Bourne shell(bash) 中有哪些特殊的变量 ?

答：下面的表列出了Bourne shell为命令行设置的特殊变量。

| 内建变量 | 解释                       |
| -------- | -------------------------- |
| $1       | 命令行中的脚本名字         |
| $1       | 第一个命令行参数           |
| $2       | 第二个命令行参数           |
| ……       | ……                         |
| $9       | 第九个命令行参数           |
| $#       | 命令行参数的数量           |
| $*       | 所有命令行参数，以空格隔开 |



# 38、在shell脚本中，如何测试文件 ?

答：test命令可以用来测试文件。基础用法如下表格：

| Test      | 用法                                 |
| --------- | ------------------------------------ |
| -d 文件名 | 如果文件存在并且是目录，返回true     |
| -e 文件名 | 如果文件存在，返回true               |
| -f 文件名 | 如果文件存在并且是普通文件，返回true |
| -r 文件名 | 如果文件存在并可读，返回true         |
| -s 文件名 | 如果文件存在并且不为空，返回true     |
| -w 文件名 | 如果文件存在并可写，返回true         |
| -x 文件名 | 如果文件存在并可执行，返回true       |



# 39、在shell脚本中，如何写入注释 ?

答：注释可以用来描述一个脚本可以做什么和它是如何工作的。每一行注释以#开头。例子如下：

```
#!/bin/bash
# This is a command
echo “I am logged in as $USER”
```



# 40、如何让 shell 就脚本得到来自终端的输入?

答：read命令可以读取来自终端（使用键盘）的数据。read命令得到用户的输入并置于你给出的变量中。例子如下：

```
# vi /tmp/test.sh
#!/bin/bash
echo ‘Please enter your name’
read name
echo “My Name is $name”
# ./test.sh
Please enter your name
LinuxTechi
My Name is LinuxTechi
```



# 41、如何取消变量或取消变量赋值 ?

答：“unset”命令用于取消变量或取消变量赋值。语法如下所示：

```
# unset <Name_of_Variable>
```



# 42、如何执行算术运算 ?

答：有两种方法来执行算术运算：

使用expr命令（# expr 5 + 2） 2.用一个美元符号和方括号（$[ 表达式 ]）例如：test=$[16 + 4]; test=$[16 + 4]



# 43、do-while语句的基本格式 ?

答：do-while语句类似于while语句，但检查条件语句之前先执行命令（LCTT 译注：意即至少执行一次。）。下面是用do-while语句的语法

```
do
{
statements
} while (condition)
```



# 44、在shell脚本如何定义函数呢 ?

答：函数是拥有名字的代码块。当我们定义代码块，我们就可以在我们的脚本调用函数名字，该块就会被执行。示例如下所示：

```
$ diskusage () { df -h ; }
```



# 45、如何在shell脚本中使用BC（bash计算器） ?

答：使用下列格式，在shell脚本中使用bc：

```
variable=`echo “options; expression” | bc`
```



# 46、查找并删除/data这个目录7天前创建的文件

\# find /data -ctime +7 -exec rm -rf {} \;

\# find /data -ctime +7 | xargs rm -rf



# 47、tar命令压缩排除某个目录

\# tar zcvf data.tar.gz /data --exclude=tmp   #--exclude参数为不包含某个目录或文件，后面也可以跟多个



# 48、查看tar包存档文件，不解压

\# tar tf data.tar.gz  #t是列出存档文件目录，f是指定存档文件



# 49、使用stat命令查看一个文件的访问时间（Access）、修改时间（modify）、状态改变时间（Change）

stat index.php

Access: 2013-11-10 02:37:44.169014602 -0500

Modify: 2013-06-18 10:53:14.395999032 -0400

Change: 2013-06-18 10:53:38.855999002 -0400



# 50、批量解压.tar.gz

方法1：# find . -name "*.tar.gz" -exec tar zxf {} \;

方法2：# for tar in *.tar.gz; do tar zxvf $tar; done

方法3：# ls *.tar.gz | xargs -i tar zxvf {}  



# 51、筛除出文件中的注释和空格

方法1：grep -v "^#" httpd.conf |grep -v "^$"

方法2：# sed -e ‘/^$/d’ -e ‘/^#/d’ httpd.conf > http.conf 

或者 # sed -e '/^#/d;/^$/d'   #-e 执行多条sed命令

方法3：# awk '/^[^#]/|/"^$"' httpd.conf 

或者 # awk '!/^#|^$/' httpd.conf



# 52、筛选/etc/passwd文件中所有的用户

方法1：# cat /etc/passwd |cut -d: -f1

方法2：# awk -F ":" '{print $1}' /etc/passwd



# 53、iptables网站跳转

\# iptables -A INPUT -p tcp -m multiport --dport 22,80 -j ACCEPT

\# echo 1 >/proc/sys/net/ipv4/ip_forward

\# iptables -t nat -A PREROUTING -d 10.0.0.10 -p tcp --dport 80 -j DNAT --to-destination 192.168.0.10:80

\#将来自10.0.0.10的网站访问请求转发到目标服务器192.168.0.10。另外，内网服务器要配置防火墙内网IP为网关，否则数据包回不来。另外，这里不用配置SNAT，因为系统服务会根据数据包来源再返回去。



# 54、iptables将本机80端口转发到本地8080端口

\# iptables -t nat -A PREROUTING -p tcp --dport 80 -j REDIRECT --to-ports 8080



# 55、find命令查找文件并复制到/opt目录

方法1：# find /etc -name httpd.conf -exec cp -rf {} /opt/ \;:  #-exec执行后面命令，{}代表前面输出的结果，\;结束命令

方法2：# find /etc -name httpd.conf |xargs -i cp {} /opt  #-i表示输出的结果由{}代替



# 56、查看根目录下大于1G的文件

\# find / -size +1024M  

默认单位是b，可以使用其他单位如，C、K、M



# 57、查看服务器IP连接数

\# netstat -tun | awk '{print $5}' | cut -d: -f1 |sort | uniq -c | sort -n  

-tun：-tu是显示tcp和udp连接，n是以IP地址显示

cut -d：-f1：cut是一个选择性显示一行的内容命令，-d指定：为分隔符，-f1显示分隔符后的第一个字段。

uniq -c：报告或删除文中的重复行，-c在输出行前面加上出现的次数

sort -n：根据不同类型进行排序，默认排序是升序，-r参数改为降序，-n是根据数值的大小进行排序



# 58、插入一行到391行，包括特殊符号"/"

\# sed -i "391 s/^/AddType application\/x-httpd-php .php .html/" httpd.conf



# 59、列出nginx日志访问最多的IP

awk '{print $1}' access.log | sort | uniq -c | sort -nr | head -n 10



# 60、显示访问量最多的前10位IP

\# awk '{print $1}' access.log |sort |uniq -c|sort -nr |head -n 10

sort 排序

uniq -c 合并重复行，并记录重复次数

sort -nr 按照数字进行降序排序  



# 61、显示nginx日志一天访问量最多的前10位IP

\# awk '$4>="[16/May/2015:00:00:01" && $4<="[16/May/2015:23:59:59"' access_test.log |sort |uniq -c |sort-nr |head -n 10

\# awk '$4>="[16/Oct/2015:00:00:01" && $4<="[16/Oct/2015:23:59:59"{a[$1]++}END{for(i in a){print a[i],i|"sort -k1 -nr |head -n 10"}}' access.log



# 62、获取当前时间前一分钟日志访问量

\# date=`date +%d/%b/%Y:%H:%M --date="-1 minute"` ; awk -vd=$date '$0~d{c++}END{print c}' access.log

\# date=`date +%d/%b/%Y:%H:%M --date="-1 minute"`; awk -vd=$date '$4>="["d":00" && $4<="["d":59"{c++}END{print c}' access.log 

\# grep `date +%d/%b/%Y:%H:%M --date="-1 minute"` access.log |awk 'END{print NR}'

\# start_time=`date +%d/%b/%Y:%H:%M:%S --date="-5 minute"`;end_time=`date +%d/%b/%Y:%H:%M:%S`;awk -vstart_time="[$start_time" -vend_time="[$end_time" '$4>=start_time && $4<=end_time{count++}END{print count}' access.log  



# 63、找出1-255之间的整数

方法1：# ifconfig |grep -o '[0-9]\+'  #+号匹配前一个字符一次或多次

方法2：# ifconfig |egrep -o '\<([1-9]|[1-9][0-9]|1[0-9][0-9]|2[0-4][0-9]|25[0-5])\>'



# 64、找出IP地址

\# ifconfig |grep -o '[0-9]\{1,3\}\.[0-9]\{1,3\}\.[0-9]\{1,3\}\.[0-9]\{1,3\}'  #-o只显示匹配字符



# 65、给文档增加开头和结尾说明信息

\# awk ‘BEGIN{print "开头显示信息"}{print $1,$NF} END{print "结尾显示信息"}’/etc/passwd

\# awk 'BEGIN{printf "  date    ip\n------------------\n"} {print $3,$4} END{printf "------------------\nend...\n"}' /var/log/messages     

 date    ip

\------------------

03:13:01 localhost

10:51:45 localhost

\------------------

end...



# 66、查看网络状态命令

\# netstat -antp #查看所有网络连接

\# netstat -lntp #只查看监听的端口信息

\# lsof -p pid #查看进程打开的文件句柄

\# lsof -i:80  #查看端口被哪个进程占用



# 67、生成8位随机字符串

方法1：# echo $RANDOM |md5sum |cut -c 1-8

方法2：# openssl rand -base64 4

方法3：# cat /proc/sys/kernel/random/uuid | cut -c 1-8



# 68、while死循环

while true; do  #条件精确等于真，也可以直接用条件[ "1" == "1" ]，条件一直为真

  ping -c 2 www.baidu.com

done



# 69、awk格式化输出

将文本列进行左对齐或右对齐。

左对齐：

\# awk '{printf "%-15s %-10s %-20s\n",$1,$2,$3}' test.txt

右对齐：

\# awk '{printf "%15s %10s %20s\n",$1,$2,$3}' test.txt



# 70、整数运算保留小数点

方法1：# echo 'scale=2; 10/3;'|bc  #scale参数代表取小数点位数

方法2：# awk BEGIN'{printf "%.2f\n",10/3}' 



# 71、数字求和

\# cat a.txt

10

23

53

56

方法1：

\#!/bin/bash

while read num;

​    do

​    sum=`expr $sum + $num`

done < a.txt

​    echo $sum

方法2：# cat a.txt |awk '{sum+=$1}END{print sum}'



# 72、判断是否为数字（字符串判断也如此）

\# [[ $num =~ ^[0-9]+$ ]] && echo yes || echo no   #[[]]比[]更加通用，支持模式匹配=~和字符串比较使用通配符

^ $：从开始到结束是数字才满足条件

=~：一个操作符，表示左边是否满足右边（作为一个模式）正则表达式



# 73、删除换行符并将空格替换别的字符

\# cat a.txt |xargs echo -n |sed 's/[ ]/|/g'  #-n 不换行

\# cat a.txt |tr -d '\n'  #删除换行符



# 74、查看文本中20至30行内容（总共100行）

方法1：# awk '{if(NR > 20 && NR < 31) print $0}' test.txt

方法2：# sed -n '20,30p' test.txt 

方法3：# head -30 test.txt |tail



# 75、文本中两列位置替换

\# cat a.txt

60.35.1.15    www.baidu.com

45.46.26.85   www.sina.com.cn

\# cat a |awk '{print $2"\t"$1}' 



# 76、监控目录，新创建的文件名追加到日志中

\#要安装inotify-tools软件包

\#!/bin/bash

MON_DIR=/opt

inotifywait -mq --format %f -e create $MON_DIR |\

while read files; do

 echo $files >> test.log

done



# 77、find一次查找多个指定文件类型

\# find ./ -name '*.jpg' -o -name '*.png'

\# find ./ -regex ".*\.jpg\|.*\.png"



# 78、字符串拆分

\# echo "hello" |awk -F '' '{for(i=1;i<=NF;i++)print $i}'

\# echo "hello" |sed 's/./&\n/g'

\# echo "hello" |sed -r 's/(.)/\1\n/g'



# 79、实时监控命令运行结果

\# watch -d -n 1 'ifconfig'



# 80、解决邮件乱码问题

\# echo `echo "content" | iconv -f utf8 -t gbk` | mail -s "`echo "title" | iconv -f utf8 -t gbk`" baojingtongzhi@163.com

注：通过iconv工具将内容字符集转换



# 81、在文本中每隔三行添加一个换行或内容

\# sed '4~3s/^/\n/' file

\# awk '$0;NR%3==0{print "\n"}' file

\# awk '{print NR%3?$0:$0 "\n"}' file



# 82、删除匹配行及后一行或前一行

\# sed '/abc/,+1d' file  #删除匹配行及后一行

\# sed '/abc/{n;d}' file #删除后一行

\# tac file |sed '/abc/,+1d' |tac  #删除前一行



# 83、统计总行数

效率1 # wc -l file  

效率2 # grep -c . file

效率3 # awk 'END{print NR}' file

效率4 # sed -n '$=' file



# 84、去除文本开头和结尾空格

sed -i 's/^[ \t]*//;s/[ \t]*$//' file



# 85、给单个IP加单引号

\# echo '10.10.10.1 10.10.10.2 10.10.10.3' |sed -r 's/[^ ]+/"&"/g'

\# echo '10.10.10.1 10.10.10.2 10.10.10.3' |awk '{for(i=1;i<=NF;i++)printf "\047"$i"\047"}' 



# 86、脚本中打印等待时间

wait(){

echo -n "wait 3s"

for ((i=1;i<=3;i++)); do

  echo -n "."

  sleep 1

done

echo 

}

wait



# 87、删除指定行

\# awk 'NR==1{next}{print $0}' file #$0可省略

\# awk 'NR!=1{print}' file

\# awk 'NR!=1{print $0}' 或删除匹配行：awk '!/test/{print $0}'

\# sed '1d' file

\# sed -n '1!p' file



# 88、在指定行前后加一行

在第二行前一行加txt：

\# awk 'NR==2{sub('/.*/',"txt\n&")}{print}' a.txt 

\# sed'2s/.*/txt\n&/' a.txt

在第二行后一行加txt：

\# awk 'NR==2{sub('/.*/',"&\ntxt")}{print}' a.txt

\# sed'2s/.*/&\ntxt/' a.txt



# 89、通过IP获取网卡名

\# ifconfig |awk -F'[: ]' '/^eth/{nic=$1}/192.168.18.15/{print nic}'



# 90、浮点数运算（数字46保留小数点）

\# awk 'BEGIN{print 46/100}'  

0.46

\# echo 46|awk '{print $0/100}'

0.46

\# awk 'BEGIN{printf "%.2f\n",46/100}'

0.46

\# echo 'scale=2;46/100' |bc|sed 's/^/0/'

0.46

\# printf "%.2f\n" $(echo "scale=2;46/100" |bc)

0.46



# 91、浮点数比较

if [ $(echo "4>3"|bc) -eq 1 ]; then

  echo yes

else

  echo no

fi

if [ $(awk 'BEGIN{if(4>3)print 1;else print 0}') -eq 1 ]; then

  echo yes

else

  echo no

fi



# 92、替换换行符为逗号

$ cat a.txt

1

2

3

替换后：1,2,3

$ tr '\n' ',' < a.txt

$ sed ':a;N;s/\n/,/;$!b a' a.txt

$ sed ':a;$!N;s/\n/,/;t a' a.txt  



while read line; do

  a+=($line)

done < a.txt

echo ${a[*]} |sed 's/ /,/g'



awk '{s=(s?s","$0:$0)}END{print s}' a.txt

\#三目运算符(a?b:c)，第一个s是变量，s?s","$0:$0,第一次处理1时，s变量没有赋值为假，结果打印1，第二次处理2时，s值是1，为真，结果1,2。以此类推，小括号可以不写。

awk '{if($0!=3)printf "%s,",$0;else print $0}' a.txt



# 93、windows下文本到linux下隐藏格式去除

:set fileformat=unix

:%s/\r*$//  #^M可用\r代替

sed -i 's/^M//g' a.txt  #^M的输入方式是ctrl+v,然后ctrl+m

dos2unix a.txt



# 94、xargs巧用

xargs -n1  #将单个字段作为一行

\# cat a.txt

1 2 

3 4

\# xargs -n1 < a.txt

1

2

3

4

xargs -n2 #将两个字段作为一行

$ cat b.txt

string

number

a

1

b

2

$ xargs -n2 < a.txt 

string number

a 1

b 2

$ awk 'ORS=NR%2?"\t":"\n"' b.txt  #把奇数行换行符去掉







 